මේ ලෝකේ හැම මනුස්සයෙක්ම
ඔවුන්ගේම ගැටළු තිබේ.
මම වෙනසක් නැහැ.
නමුත් වැදගත්ම ගැටලුව
මා සතුව ඇත්තේ…
අනන්යතා අර්බුදයක්.
මම කවුද?
මගේ අනන්‍යතාවය කුමක්ද?
ඔබ අපේ කුලයට අයත්.
එය ඔබගේ අනන්‍යතාවයයි!
මම වෙනත් කුලවල පිරිමින් අසා සිටියෙමි
අපේ ගෑනු පස්සේ යනවා.
අපි යමු ඔවුන්ගේ නිවස ගිනිබත් කරමු.
මම පවා කාන්තාවන් පරීක්ෂා කරනවා
වෙනත් කුලවලින්.
අපි ඉන්දියන් කාරයෝ මචන්.
ඒක තමයි අපේ අනන්‍යතාවය.
අහල පහල අය කරන්නේ අ
බංගලිදේශයේ ජයග්‍රහණය සැමරීම සඳහා සර්ප නැටුම.
අපි එයාලගෙන් අහල බලමු.
මම මගේ හයේ පහරවල් පවා සමරනවා
සර්ප නැටුමක් සමඟ!
අපේ ආගම අපේ අනන්‍යතාවයයි පුතේ!
කඳු බෑවුම අසල කණ්ඩායමක් මට ඇසිණි
මිනිසුන් වෙනත් ආගමකට හරවා ගැනීමයි.
අයියෝ අපි උන්ට අපායක් දෙමු.
මගේ සෙරෙප්පු ආයෙත් නැති උනොත්..
- මම පන්සල් යන එක සම්පූර්ණයෙන්ම නවත්වනවා.
- ඔහ්, දෙවියනේ!
අපි හැමෝම නිර්භීත මිනිසුන්, පුතා.
ඒ වගේම ඒක තමයි අපේ අනන්‍යතාවය.
අපේ කොලේජ් යන කෙල්ලෝ
ඩුපට්ට ඇඳලා නැහැ.
එන්න, අපි ඔවුන්ට අනතුරු අඟවන්නෙමු.
මම අඳින්නේ පහත් කලිසම්,
ඉතින් මගේ යට ඇඳුම් පෙන්වයි.
මගේ ගමේ මිනිස්සු උත්සාහ කළා
ඔවුන්ගේම අනන්‍යතාවය මා මත පටවන්න.
ඒ නිසා මම සේලම් ඉඳලා චෙන්නායිවලට ගියා.
- සුබ උදෑසනක්, මිනිසා!
- උදෑසන.
උසස් පාසලෙන් පසු,
මට අවශ්‍ය වුණේ ඉංජිනේරු විද්‍යාව ඉගෙන ගන්න.
ඒත් මගේ අම්මා මාව කෘෂිකර්මය ඉගෙන ගත්තා
ඒ නිසා මම දිගටම ගොවිතැන් කරනවා.
මම උපාධිය ලබා ගන්නා විට,
ගොවිතැන තවදුරටත් කළ නොහැකි විය
නියඟය නිසා.
ඉතින් තාත්තා බිත්ති චිත්‍ර ශිල්පියෙක් වුණා.
සහ අම්මා යටතේ වැඩ කළා
දින 100 රැකියා යෝජනා ක්‍රමය.
- ගස් කපන්න එපා!
- කරුණාකර චලනය කරන්න.
අපේ ගමේ මිනිස්සුන්ගේ උදව්වෙන්..
ඇය පැළ 2000ක් සිටුවා.
දැන් ඇයට කියන්න හිතන්න
ඒ ගස් කපන්න කියලා
නගරයට පාරක් හදන්න කියලා.
ඔබ සිතන්නේ ඇය නිහඬව සිටිනු ඇතිද?
දිගටම උද්ඝෝෂණ කළොත්
ඔබේ නගරයට කවදාවත් පාරක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
එයාටත් පොයින්ට් එකක් තියෙනවා.
එක්කෝ කපන්නේ නැතිව පාර හදන්න
ගස් පහළට, නැත්නම් මෙතනින් යන්න!
මිනිසුන් දේවල් නිවැරදි කිරීමට උත්සාහ නොකළ යුතුය
නගරයේ ප්‍රශ්න නොදැන.
- මගේ මාර්ගයෙන් ඉවතට!
- සර්, ඒක හොඳයි.
පාර හදන්න එපා.
උගතුන්ගෙ හැටි එහෙමයි
අවසානයේ මේ නගරය හැර යනවා
වෙනත් තැනක ජීවත් වීමට පමණි.
ඒ කේන්තිය ඔප්පු වෙනවා
එයා අපේ කුලයේ කෙනෙක්.
අසනීප වෙලා හිටියත් අම්මා වැඩ කළා
කෙත්වල සහ බොහෝ විට ක්ලාන්ත විය.
දේවල් අමාරු වුණත්,
ඇය ගොවිතැන ගැන හිතුවක්කාර වූවාය.
ඇය මට ඇගේ මාවතට බල කළා,
ඒ නිසා මම ගොවිතැන අත්හැරියා
ඒ වගේම මෙහෙ වැඩට ආවා.
තිබුණත්
කෘෂිකර්මය පිළිබඳ උපාධියක්,
එය මා ලියාපදිංචි වූ පාඨමාලාවයි
Aadi පිරිනැමීමක් අතරතුර
ඒක මට උදව් කරනවා
චෙන්නායි වල ජීවත් වෙන්න.
පහුගිය අවුරුදු හතර පුරාවටම එහෙමයි
එකම සමාගම, එකම මේසය,
එකම රැකියාව…
මම තවමත් මගේ අනන්‍යතාවය සොයමින් සිටිමි.
මගේ නම සත්‍යා.
අනික මගේ වයස…
සහෝදරයා, එළියට යන්න!
ඔබ කොපමණ කාලයක් එහි සිටිනු ඇත්ද?
- ඇයි ඔබ දිගටම තට්ටු කරන්නේ?!
- ඔයාට ඉක්මන් කරන්න බැරිද?
- ඔහු එය සෑම විටම කරයි.
-එය කුමක් ද?
- මම ඔයාව ඉවර කරන්නම්!
- යන්න!
මම නැවතී ඇත්තේ එම මන්දිරයේම ය
මම චෙන්නායි ආපු දා ඉඳන්.
අතර වෙනසක් නැති තරම්
චෙන්නායි සහ මෙම මන්දිරය.
හැමදාම සෙනග පිරිලා,
දිගු පෝලිම්, ජල හිඟය,
- තල සහ තලපති ගැන රසිකයෝ රණ්ඩු වෙති!
- හේයි! මම ප්‍රශාන්ත්ගේ රසිකයෙක්!
මගේ නළුවන්, බොබී, විජය,
සහ මගේ සංගීත අධ්‍යක්ෂක...
මදුරෙයි සිට මනි හමුවන්න.
ඔහු අවුරුදු දහයක් ලුහුබැඳ ගියේය
අධ්‍යක්ෂකවරයෙකු වීමේ ඔහුගේ සිහිනය,
ආදරයෙන් කඩා වැටීමට හා දැවී යාමට පමණි.
කියලා කතාවක් මගේ ළඟ තියෙනවා
ඒ සියල්ල ඇය නිසා ය.
එය ඇසීමට අවශ්‍යද?
යන්න.
එය විවෘත වන්නේ…
මේ තිරුනෙල්වේලිහි වසන්ත.
ඔහුට කුණු විකුණා මුදල් උපයා ගත හැකිය.
ඉදියප්පම්!
ස්තූතියි, පුතා.
මනිට ආදායමක් නැති නිසා සහ
සිනමාවේ ලොකු කරන්න ඕන වුණා
ඔහු ආදරය කළ ගැහැණු ළමයා ඔහුගෙන් වෙන් විය.
මගේ කෙල්ල ආගමට ලැදි කෙනෙක්.
ඔබට සැමවිටම ඇයව සොයාගත හැකිය
පන්සල්වල.
- නමුත් අපි වෙනස්, ඔබ දන්නවාද?
- ඔව්.
අපි පෙරියරිස්ට්වාදීන්.
දර්ශනයට කපා. අපි ඉස්සරහා
ඇගේ මව අපගේ ආදරය පාපොච්චාරණය කිරීම ගැන.
ඇගේ මව මා දෙස බලයි
ඉහළ පහළ.
කැමරාව සෙමෙන් ඇය දෙසට විශාලනය කරයි...
එවිට ඇය මෙසේ කියයි.
"අපි සුදු ළුණු කන්නේ නෑ පුතේ."
එය එය විය. මම ඉවරයි!
සුදුළූණු සහ ආදරය කරන්නේ කුමක්ද?
එකිනෙකා සමඟ කළ යුතුද?
තේරෙන්නේ නැද්ද මෝඩයා?
ඔවුන් සුදුළූණු අනුභව නොකරන්නේ නම්,
ඔවුන් ලූනු කන්නෙත් නැහැ.
ඉතින් මම කිව්වා, "අතුරුදහන්, ලූනු!"
සහ ඉවත්ව ගියා!
සෑම රාත්රියකම,
නොමිලේ පානයක් මත,
ඔහු ඔහුගේ අසාර්ථක ආදර කතාව නැවත නැවතත් කියයි,
හැමෝම කුපිත කරනවා.
මෙය එක්තරා ආකාරයක ආදරයකි.
බබා ඔයා කිව්වා ඔයාට තියෙනවා කියලා
මට පුදුමයක්ද?
එය කුමක් ද?
මෙය කුමක් ද?
ඔබට පුදුමාකාර පච්චයක් ඇත.
මතකද නවීන්?
ඔහු අවසන් කළා පමණි
ඔහුගේ පච්ච පාඨමාලාව.
වසන්ත කතා කළා
බැංගලෝර් වල කෙල්ලෙක්ට
වැරදි අංකයකින් ඔහුට මුණගැසුණේ.
දැන් ඔහුට තිරුනෙල්වේලි දෙමළ භාෂාව අමතක වී ඇත
-සහ චතුර ලෙස බැංගලෝර් දෙමළ කතා කරයි.
- ඔව්!
- හරියටම.
- ඔහුගේ එකම ඉලක්කය
බැංගලෝරයේ රැකියාවක් සොයා ගන්න.
නමුත් ඔහු සහතික විය
මට හරියට ගැහුවා!
පොට රිදුනේ නැද්ද බබා?
මෙය තවත් ආකාරයක ආදරයකි.
මම ඔබේ හදවත ඉවත් කරමි
එළුවෙක් වගේ!
ඔයා මාව කැපුවත්
සහ මගේ හදවත ඉවතට විසි කරන්න,
එය තවමත් කියනු ඇත, "මම චිම්බුට ආදරෙයි!"
"මම චිම්බුට ආදරෙයි!"
මෙයද ආදරයයි!
සෑම කෙනෙකුටම තමන්ගේම ආදර කතාවක් ඇත.
නමුත් මම?
කිසිම කෙල්ලෙක් මාව ගමනක් යන්න නවත්තලා නෑ
නැතහොත් මඟ පෙන්වීම් ඉල්ලා සිටීමයි.
මම ඒවා අසා ඇත්තේ එකම දෙයයි
මට කියන්න…
මට සමාවෙන්න?
"මට සමාවෙන්න."
මම පිළිකුල් කළ හා පිළිකුල් කළ ජීවිතයක් ගත කළෙමි.
ඊට පස්සේ දවසක,
කෙල්ලෙක් ඇතුලට ඇවිත් ඒක හැදුවා
ආදරය හා අගය කිරීම වටී.
#01 ඔබ, මම,
වැස්ස, සහ කුඩයක්.
මට තාම මතකයි කවදාද කියලා
මට මුලින්ම මුණ ගැහුණේ විජී.
ඔයා ඊයේ ආවේ නැද්ද?
ඔව් මම මගේ යාලුවෙක්ගෙ වෙඩින් එකට ගියා.
අපි වයසට යන විට,
අපට ලැබෙන මංගල ආරාධනා වැඩි,
සහ එය කලකිරීමකි.
මට සමාවෙන්න.
ඇය නම ලියමින් සිටියාය
මම මගේ අවසන් හුස්ම තෙක් කොඳුරන්නෙමි.
- ඔබ මුලින්ම.
-නෑ, කමක් නෑ.
- ඒක හොඳයි.
- මම අවධාරනය කරමි.
ඇය මාව වරදවා ගත්තා.
ඇය මාව වැරදි මාර්ගයට ගෙන ගියා.
ඇය මාව වැරදි මාර්ගයට ගෙන ගියා!
ඇය කළාද?
ඇය ඒ සියල්ල වැරදි ලෙස කියෙව්වාය.
ඩැං ඒක!
මොකක් ද වැරැද්ද?
කෙසේ හෝ…
ඔයා ඊයේ ආවේ නෑ නේද?
අපිට අලුත් ට්‍රේනි කෙනෙක් ලැබුනා.
ඇය ඉතා අලංකාර විය!
ඇගේ නම වීජී!
ඇය අවට සිටිය යුතුය ...
විසි දෙයක්…
සමාවෙන්න.
මම ඒක කරන්න අදහස් කළේ නැහැ.
එය සහජ බුද්ධියක් පමණි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඒකට කමක් නැහැ.
මම ඔයාව වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
මම විජයලක්ෂ්මි.
ඔයාට පුළුවන් මට Viji කියලා.
මම සත්‍යා.
ඔබට මට ඇමතිය හැක...
එහෙනම් එයාට මල්ලි කියන්න.
ඔබට මට ඇමතිය හැක
ඔබ කැමති ඕනෑම දෙයක්.
ඒ තරමට අපි සමීප වුණා
ඇය මට කතා කරන්නේ "ඩා" යනුවෙනි.
සමීපව සිටියත්,
සමහර බැඳීම් ආදරයක් බවට පත් වෙන්නේ නැහැ.
මට අපේ එක ඕන වුනේ නෑ
එකම ඉරණම අත්විඳීමට,
ඒ නිසා මම මට ඇති සෑම උපක්‍රමයක්ම ඇද දමමි.
මකුළු දැල් මත පතිත වූ හිම මෙන්,
ඇගේ මුහුණ පිරී ගියේය
කුඩා වැහි බිඳු.
ඇගේ තොල් වගේ
ප්‍රතිලෝම තිරුක්කුරලයක්.
පහළ රේඛාව තරමක් විශාලයි
ඉහළ එකට වඩා.
මම වගේ කොල්ලන්ට,
එක් දණහිසකින් බැස යාම
සහ යෝජනා කිරීමෙන් ප්‍රයෝජනයක් නැත.
නමුත් මිහිරි සුවඳැති රාත්‍රියක,
වාතයේ සීතලක් සමඟ,
සමහර විට අපට ඔව් ලැබෙනු ඇත.
බීජ?
මම අදහස් කර ඇත
ඔබට යමක් පැවසීමට…
එය කුමක් ද?
මම යන්න හදපු විදියටම
මගේ ආදරය ප්රකාශ කරන්න,
විවෘත මලාපවහන
මගේ රාත්‍රිය ඇඹුල් විය!
- මම යන්නම්. තනූ මෙහේ.
-හරි හරී.
මම ඉරිදා එන්නම්. හරි හරී?
- ආරක්ෂිතව ගෙදර යන්න.
- හරි.
ආයුබෝවන්!
ඇය ඔබට "K" ලෙස කෙටි පණිවිඩයක් නිකුත් කළාද?
ඔව්.
ඇයට ඔබට නොමිලේ පණිවිඩ 100ක් එවිය හැක.
එහෙත් තවමත්, ඇය පිළිතුරු දුන්නාය
තනි අකුරකින්.
එයා ඔයාට අනිවාර්යෙන්ම ආදරෙයි මචන්.
කිසිවෙකු ඔබේ උපදෙස් ඉල්ලා සිටියේ නැත.
ඒ වෙනුවට ඔබේ ගැහැණු ළමයා සමඟ ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක් කරන්න.
මට බැහැ.
ඇයි නැත්තේ?
මම ඇයට කතා කළොත් ඇය අහුවෙයි.
ඇගේ ඥාති සහෝදරයෙක් නගරයේ සිටින බව පෙනේ.
ඉතින් ඇය ඔහුට බැංගලෝර් වටේ පෙන්නනවා.
ඇය ඕර්කුට් හි ද ඒ ගැන පළ කළාය.
බලන්න!
ඇය කපටි නොවේද?
බලන්න ඇය ඔහුට නගරය පෙන්වන ආකාරය!
ඒ ඇගේ මස්සිනාද?
ඔව්!
ඔහු දිල්ලියේ සිට, පෙනෙන විදිහට.
හේයි, කටවුට්!
සන්තෝෂ්?!
ඒ ඔයා ද?
නරක නැහැ.
දැන් "ඩා" නැතුව කතා කරනවද?
ඔබට තවමත් නැත
අතීතය අමතකයි නේද?
හොඳයි, මට සේවය කරන්න.
- සුභ පැතුම්!
- හරි, හරි.
මට වතුර ටිකක් ගෙනත් දෙන්න, සත්‍යා!
ඉතින්…
ඔබ මගේ පාමුල වැටුණා
එදින ඔබේ දෙමාපියන් ඉදිරියේ
ඉතිරි කොළ තහඩු ගන්නද?
මම ගිණුම් අංශයේ වැඩ කරනවා
Step Up කියන ආයතනයේ.
මෙය අර්ධකාලීන රැකියාවක් පමණි.
ඔයා කසාද බැඳලා ද?
මට දැන් ඒකට සැලසුමක් නැහැ.
ඒත් මම eligible bachelor කෙනෙක්.
තනිකඩයෙක්ද?
ඉතින් ඔබ අවිවාහකයි.
ඔයා අපේ පන්තියේ හිටපු වැඩිමල් නේද?
ඔබට වයස අවුරුදු 30ක් විය යුතුයි නේද?
මට 29යි.
අවුරුද්දක් යන්නේ නැහැ
බොහෝ වෙනසක්.
අවුරුද්දක වෙනසක් විතරයි තියෙන්නේ
28 සහ 29 අතර.
නමුත් 29 සහ 30 අතර?
ලොකු වෙනසක් තියෙනවා මචන්.
හරි, මොනවා උනත්.
ඔහු විද්‍යාලයේ මගේ පන්තියේ මිතුරා විය.
ඒ ඔහුගේ පියා දේශපාලකයෙක් නිසා
මෝල්, පාසල් සහ විද්‍යාල හිමි,
ඔහු අහංකාර පොරක්
මිනිසුන්ට ගරු නොකරන.
දවසක් එයා ලොකුවට කතා කරද්දි..
මම ඔහුට පහර දුන්නා.
ඊළඟ දවසේ ඔහු තම පියා වෙත දිව ගියේය
සහ ඉල්ලා සිටියේය
- මගෙන් ප්‍රසිද්ධ සමාවක්.
- සත්‍යා,
ඔබ ඔහුට බිය වන්නේ ඇයි?
මුළු ගමම මෙතන.
ඔබ නින්දාවට පත් වනු ඇත
ඔයා එයාගෙ පාමුල වැටුනොත් පුතේ.
ඔබ…
ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
සත්‍යා!
ඔබ දැන් ඔහුගේ පාමුල වැටුණොත්,
මම දිවුරනවා මම නැවත කිසි දිනෙක ඔබට කතා නොකරන බව!
අම්මා කිව්වත් සමාව ඉල්ලන්න එපා කියලා
මම කිසිම වරදක් නොකළ විට
- මම ඔහුගේ පාමුල වැටුණේ ප්‍රශ්නය විසඳා ගැනීමටයි.
- මාව අතහරින්න.
ඒකෙන් අවමානයට පත්වෙලා,
මගේ අම්මා මට කතා කිරීම නැවැත්තුවා.
මම හිතුවා මම එයාව කවදාවත් දකින්නේ නැහැ කියලා
නැවතත් මගේ ජීවිතයේ.
නමුත්…
සත්‍යා, මගේ කොල්ලා!
මෙහේ එන්න.
මම ඔබ වෙනුවෙන් ලබා ගත හැක්කේ කුමක්ද?
- කරුණාකර මට රසම් ටිකක් අවශ්‍යයි.
- හේයි.
මෙතනට රසම් ටිකක් අරන් එන්න.
ඉන්න. මම එය ගන්නම්.
මම කිව්වා මම ඒක හදාගන්නම් කියලා.
-මෙය කුමක් ද?
- රසම්.
- මම බටර් කිරි ඉල්ලුවා.
- මෝඩයා.
ඔහු බටර් කිරි ඉල්ලුවා,
සහ ඔබ රසම් ගෙනාවාද?
- එය රැගෙන යන්න.
-හරි හරී.
හේයි, කොහෙද
බටර් කිරි බාල්දිය?
ඔබ එය මෙහි ගෙන එනවාද,
නැත්නම් මම එහි පැමිණිය යුතුද?
හේයි! "සර්" මට සේවය කරන්නේ නැද්ද?
- එය ඇත්තෙන්ම වැදගත්ද?
-නවත් වන්න.
- අයියේ, මම ඒක කරන්නම්.
- එය Zip කරන්න, ඔබ?
- හරි, හරි!
- මම යන්නම්.
කවුද මෙච්චර කෑම ගොඩ දැම්මේ
ළමයාගේ පිඟානට?
ඒ ඇති.
ඇති මචන්.
හේයි!
මම ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද ඒ ඇති කියලා?
මමත් ඔයාට කියන්නේ ඒකම තමයි.
ඒ ඇති.
මොකද උනේ මචන්?
ඇයි තරහා වෙන්නේ?
ඔවුන් මේ ගැන කතා කරයි.
මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක්ද සන්තෝෂ්?
යන්න, කන්න.
ඔබ පවා අත්කරගෙන ඇත්තේ කුමක්ද
මේ අහංකාර ලෙස කටයුතු කිරීමට?
මේක ආදර විවාහයක්ද?
-නෑ.
-මම එය දැනගත්තා.
ඔබට ඔබේම අනන්‍යතාවයක් නැත.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට සෙට් උනා
ඔහු අසල සුවපහසු ආසනයක්
ඔබ වෙනුවෙන් මනාලියක් පවා තෝරා ගත්තා.
ඔබ සැමදා සිටිනු ඇත
තාත්තගෙ පොඩි කොල්ලා නේද?
මොකක්ද ඔච්චර හිනාවෙන්නෙ
තනිකඩයෙක්ද?
තැන්පත් වීම ගැන ආඩම්බරයක් දැනේ
අපට ඉදිරියෙන්?
අපට වයස අවුරුදු 30 පිරෙන මිනිත්තුවේදී,
ගැහැණු ළමයින්ගේ පවුල් අපේ කේන්දර ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
සමාගම් අපගේ රැකියා අයදුම්පත් ප්‍රතික්ෂේප කරයි.
සහ ඊට ඉහළින්,
ඔහු වැනි බූමර් අපේ කන් හපනවා
"ඇයි ඔයා තාම බැඳලා නැත්තේ" කියලා අහනවා.
අපි ඒ සියල්ල සමඟ කටයුතු කළ යුතුයි,
අපේම ජීවිත නවත්වන්න,
සහ අපේ පවුල් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න
අපේම එකක් පටන් ගන්නවා වෙනුවට.
දැන් ඒ තනිකඩයෙක්!
අවුරුදු 29 දී තවමත් තනිකඩව සිටීමේ වේදනාව...
උබල වගේ කොල්ලො තාත්තගෙ සල්ලි වලින් ජීවත් වෙනව..
ඒක තේරෙන්නෙ නෑ මචන්.
ඔබ දෙපලට දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
එන්න යාලුවනේ.
ට්‍රිප්ලිකේන් මනෝරමා මන්දිරය
කඩා දැමීමට
බබා, කරුණාකරලා? කරුණාකර අන්තර්ජාලයට එන්න!
මම ඔබෙන් අයදිනවා. කරුණාකර? මා වෙනුවෙන්.
සෑම මහල් නිවාසයක්ම ඇත
ඒ ටෙරස් එකේ එක පුංචි කාමරයක්
අපි වගේ උපාධිධාරීන්ට කුලියට දුන්නා.
අපි තුන්දෙනාම එහෙම එක කාමරයකට ගියා
මන්දිරය කඩා දැමූ පසු.
බබා!
මේ නිසාද ලැජ්ජ උනේ...
ඔබ අඩක් ඇඳගෙන සිටින නිසාද?
කමක් නෑ බබා.
අපි අතරේ හංගන්න දෙයක් නෑ.
මේකෙදිත් ඔයා ලස්සනයි.
බබා ඔයා පිටිපස්සෙන් කෙනෙක් ඉන්නවා.
කවුරුත් නෑ පැටියෝ.
එහි…
ඔබේ අල්මාරිය පිටුපස...
අර සුදු කොට කලිසමක්...
දැන් ඔහු ඇතුලට දිව්වා!
-අනේ!
-සත්‍යා, ඉක්මනට එන්න!
හේයි, එය කුමක්ද?!
සොරෙකු ඇගේ කාමරයට කඩා වැදුණා!
සහෝදරයා, ඇය සම්පූර්ණයෙන්ම ආවරණය කර නැත,
නමුත් ඇය ආවරණය කර ඇත. ඇයට උදව් කරන්න, මිනිසා!
ඔයාට එයාව පේන්නේ නැද්ද?
එයා ඔයාට පිටිපස්සෙන් ඉන්නවා බබා.
ඒකයි මම කැරට් කන්න කිව්වේ.
මචන් කවුරුහරි ඉන්නවා
ඇගේ අල්මාරිය ඇතුලේ නේද?
හොල්මනක් නම්?
වසන්ත, මට පිස්සු!
හේයි! හේයි!
බබා?
බබා!
අර හොරා දැක්කා නේද?
බබා…
මචන්,
ඔබ ඇත්තටම සිතනවාද?
ඔහු හොරෙක්ද?
ඇත්ත වශයෙන්!
ඔයාට කියන්න බැරිද?
ඔයා මගේ කෙල්ලව සැක කරන්න එඩිතර වෙන්න එපා.
දෙවියනේ…
මට ඇයගෙන් කෙටි පණිවිඩයක් ලැබුණි
ඇයට පහත් බවක් දැනුනි
ඒ වගේම ගෙදර ඉන්න ඕන වුණේ නැහැ.
අපට හමුවිය හැකිදැයි ඇය ඇසුවාය.
#02 මුහුද, මේ විනාශකාරී ආදරය,
විස්මිත ලකුණක්!
එය විනෝදජනකයි, හරිද?
එක තත්පරයක්.
ඔහු මොනවද කරන්නේ?
- හරි, ස්තූතියි!
- සම්පූර්ණ ගෙඩි නඩුව.
ආයුබෝවන්!
අලුත් ගෙදර පදිංචි වෙලාද?
අපි, අවසානයේ.
හේයි,
ඔයා කිව්වා ඔයාට අඩුවක් දැනෙනවා කියලා.
හැමදේම හරිද?
මම අම්මට කිව්වා
මට උණ ගතියක් දැනෙන්නට විය.
ඇය මට කෑගැසුවා,
මම බොරු කියනවා කියලා
රෙදි සේදීමෙන් බේරීමට පමණි.
ඇය මා ගැන සිතන්නේ බරක් ලෙසය.
ඇය තවදුරටත් මට ආදරය කරන්නේ නැත.
ඇයි ඔබ පරීක්ෂා නොකරන්නේ
මට උණ හැදෙනවා නම්?
ඔයා මොනවද බලන්නේ?
මට ඔබේ අත දෙන්න.
බලන්න?
මට ඒක තියෙනවා නේද?
ඔහ්, මගේ!
ඔබ පිච්චෙනවා!
ඔබ තුළ ලස්සන නව සුවඳක් ඇත.
ඔබ භාවිතා කළ සුවඳ විලවුන් මොනවාද?
රොටෝමැක්.
මට අවසානයේ සැනසීමක් දැනේ.
අපිට වතුරට බහින්න පුළුවන්ද?
මොකක් ද වැරැද්ද?
මුහුද මට නිතරම මතක් වෙනවා
ටයිටැනික් චිත්‍රපටයේ.
මම ඒක 20 පාරක් දැකලා තියෙනවා, සමහරවිට.
ඕ ඇත්ත?
හරි, මට කියන්න
එයින් ඔබ කැමතිම දර්ශනය.
වීරයා ඉන්න එකා
රම්මි ක්‍රීඩාවකදී ප්‍රවේශපත්‍ර දිනයි
නැවට නගින්න දුවන්නේ?
ඒක මගේ ප්‍රියතම එක!
මම කෙල්ලෝ දැකලා තියෙනවා
කතා කරන අතරතුර සැහැල්ලුවෙන් ස්පර්ශ කරන්න.
ඒත් විජී එහෙම නෑ.
ඇය මුහුදේ සිටගෙන,
කොල්ලෙක්ගෙ අතින් අල්ලගෙන...
එය සුළු දෙයක් නොවේ.
නමුත්…
මට ජීවත් වෙන්න ඕන වුණේ නැහැ
අවිනිශ්චිතතාවය සමඟ
මම ඇගේ ජීවිතයේ සිටි තැන ගැන.
මම වෙරළට යනවා.
මම ඉන්නවා වගේ මට දැනුණා
මිත්රත්වය ආදරය සමඟ පටලවා ගැනීම.
මට කෙල්ලෝ මගේ දිහා බලන්න සලස්වන්න තිබුණා
මට ටයිටැනික් ජැක් වගේ දක්ෂතා තිබුණා නම්.
ඒත් මට කවි අඳින්නවත් ලියන්නවත් බෑ.
මට ගිටාර් එකක්වත් ගහන්න බෑ.
ඔයා දන්නවා ද,
මගේ ඔළුව ඇතුලේ කටහඬ ගොඩක් වැඩියි
මම කතා කරන දේට වඩා රසවත්.
නමුත් ඇයට එය ඇසෙන්නේ නැත, හරිද?
නැත්නම් ඇයට හැකිද?
මට උත්සහ කරන්න දෙන්න.
බීජ…
ආයුබෝවන් හිතවත.
ඔබ මිලදී ගැනීමට කැමතිද
මල් ටිකක්?
ඇගේ කොණ්ඩය දෙස බලන්න.
එය මල් නොමැතිව හිස් බව පෙනේ.
කාටවත් ඇති
මේ දවස්වල කොණ්ඩේ දිග?
ඇයට ටිකක් මිල දී ගන්න, ඔබ?
දිගු කෙස් සඳහා නීතියක් ද?
ඒකේ මල් තියන්නද?
ඇයගෙන්ම විමසන්න
ඇයට මල් අවශ්ය නම්.
මෙහේ නෝනා.
දුප්පත් කෙල්ල එයා එක්ක දුක් විදින්නයි යන්නේ.
එන්න අපි යමු.
සත්යා?
සත්‍යා!
ඉන්න සත්‍යා.
එය කුමක් ද?
ඔබ ඔබ ගැන සිතන්නේ කුමක්ද?
මම ගැහැණු ළමයෙක් වන අතර ඔබට බොහෝ ඉඟි ලබා දෙනවා.
ඔබට එය තේරෙන්නේ නැද්ද?
මම මාස හයක් බලාගෙන හිටියා
ඔබ යෝජනා කරයි යැයි සිතමින්,
නමුත් ඔබ එය කල් දැමුවා
කිසියම් හේතුවක් නිසා!
ඇයට ඔබව අවශ්‍ය වූ විට
මට මල් ටිකක් ගන්න,
ඔබ කෝපයට පත් වූයේ ඇයි?
මම හිතුවා ඔයා කවදාවත් මාව අල්ලන්නේ නැහැ කියලා ...
උණ ගැන පවා බොරු කිව්වා.
ඔබ තවමත් ගොළු ලෙස හැසිරෙනවාද?!
ගැන ඇහුවම
ටයිටැනික් හි ඔබේ ප්‍රියතම දර්ශනය,
ඔබ එම රම්මි දර්ශනයට කැමති බව පැවසුවා!
මම ඔයාව මරනවා.
ඔබට මෙතරම් කාලයක් ගත වන්නේ කුමක්ද?
මට කියන්න!
මම…
මම විශේෂ ස්ථානයක් සොයමින් සිටියෙමි
යෝජනා කිරීමට.
ඔව්, හරි.
මාව අවුල් කරන්න එපා.
බස් වල, පන්සල් වල සහ ඇතුලේ පවා
පොදු වැසිකිලි, මිනිසුන් තම නම් සටහන් කර ගනී...
ඔවුන්ගේ ආදරය ප්රකාශ කිරීම.
ඔබට අපේ නම් ලියන්න තිබුණා
වැල්ලේ,
හදවතක් ඇඳගෙන, යෝජනා කළා!
ඒ වෙනුවට, ඔහුට කරදර විය
අපි හාරමින් සිටි වළ ගැන.
ඔයා හරිම ගොළුයි!
මම සන්සුන්ව සිටීමට උත්සාහ කළෙමි
ඒ වගේම හොඳ කෙල්ලෙක් වෙන්න.
ඒත් ඔයා මගේ ඉවසීම පරීක්‍ෂා කරනවා.
ඉතින් අන්තිමට කියනවද ඔයා මට ආදරෙයි කියලා.
නැත්නම් මම ඉවත්ව යා යුතුද?
කුමක් ද?
මෙතන ඉන්න, හරිද?
-ඔයා කොහේද යන්නේ?
- ඔතන ඉන්න.
සත්යා?
මෙතනම ඉන්න.
මා සමග එන්න.
-සිදුවුයේ කුමක් ද?
-මෙහේ එන්න.
- කොහෙද?
- එන්න.
එය කුමක් ද?
මේ ඒ විශේෂ ස්ථානයයි.
මෙම ස්ථානයේ ඇති විශේෂත්වය කුමක්ද?
අපි තවමත් වෙරළේ.
ඔබ මෙම ස්ථානයෙන් ඉවතට ගියහොත්,
ඔබට මාර්ග තදබදය ඇහෙනු ඇත.
මුහුද දෙසට ඇවිදින්න,
එවිට රළ කඩා වැටෙන හඬ ඔබට ඇසෙනු ඇත.
හරි, සහ?
නමුත් මෙම ස්ථානයේ,
ඔබට මාර්ග තදබදය ඇසෙන්නේ නැත
රළ කඩා වැටෙන්නේ ද නැත.
කන් බිහිරි කරවන මුහුදු සුළඟ පමණි.
මාව විශ්වාස නැද්ද?
ඔබම පරීක්ෂා කර බලන්න.
හරි.
හේයි…
ඔබ හරි.
ඔබ කී පරිදි,
මට ඇහෙන්නේ හුළඟ විතරයි.
ඔබට හක්කකින් ඇසෙන එකද?
මට ඇසෙන්නේ එයයි.
ඔබ මගේ දෑස් දෙස බැලීමට සූදානම්ද?
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම මේ වගේද?
දෙයියනේ, ඔයා හරිම ආදරවන්තයි!
මම දන්නේ නැහැ කොහොමද කියලා
නැත්නම් ඔබ කරන්න යන දේ.
ඔබ මට මල් මිලදී ගන්නවා
අපි යන්න කලින් ඒ ගෑනිගෙන්.
හරි හරී? එන්න.
මේ විලුඹ දාගෙන ඇවිදින්න බෑ.
එය වේදනා දෙයි.
මෙන්න මේවා තියාගන්න.
පරක්කු වෙනවා. ඉදිරියට එන්න.
එන්න!
ඉක්මනට එන්න.
ඒ ඔයාගේ කෙල්ලද?
භුක්ති විඳින්න!
මම ලස්සන කෙල්ලෙක්ගෙ පෙම්වතෙක්.
ඒක තමයි දැන් මගේ අනන්‍යතාවය.
අහස ආදරය වැස්ස
පෘථිවිය එය පොඟවා ගත්තේය
බීජ වර්ධනය වීමට නිදහසේ කැඩී ගියේය
නව පැල පෙනෙන්නට පටන් ගත්තේය
මල් පිපුනේ හරිම ලස්සනට
ඔවුන් ඔබේ හිසකෙස්වල විවේක ගැනීමට ආශාවෙන් සිටියා
ඔබ ඇවිදින තැන
මල් හැරෙනවා
නිහඬ කරුණාවෙන් ඔබ වෙත ඇදී ගියේය
නිශ්ශබ්දතාවයේ කටු පවා දිගු වේ
මල් වීමට
ඔබට එක් දිනක් තෝරා ගත හැකිය
සියලුම මල් වියැකී වැටේ
ඒත් එදා ඔයා තෝරගත්ත කෙනා
ඔබ ඇඳගෙන විසි කළ එක පවා
තාමත් ඔයාගෙ සුවඳ දරාගෙන ඉන්නවා
එහි ගමන කෙළවර වන්නේ කරුණාවෙනි
එය එහි ස්වර්ගය සොයා ගනී
-විජී?
-ඔව්?
- ඔබ මෙය දුටුවාද?
-එය කුමක් ද?
-මෙතන.
හේයි!
ඔබ එය කෙසේ හෝ මිලදී ගත්තාද?
හරි, මේක ඉන්න.
මම ආපහු ආවම ඒක බලන්නම්.
මට පරක්කු වෙනවා. හරි හරී?
-ඒයි--
- ඔව්, සත්‍යා?
ඔෆිස් එකේද ඉන්නේ?
මම ගෙදරින් පටන් ගන්නවා විතරයි.
#03
ඇනා සලායි, බස් ග්‍රැෆිටි
එතනත් විදුලිය විසන්ධි?
ඒක මෙතනින් ගියා විතරයි.
ගිම්හානය පැමිණි වහාම,
විදුලි කප්පාදුව ආරම්භ වේ.
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
MD ආවද?
පැය දෙකයි වගේ
අද විදුලිය විසන්ධි වෙනවා සර්.
දවල් වෙනකොට ආපහු එනවා.
- හරි, සර්.
- එදා සිකුරාදා දවසක්.
ඇය හිසකෙස් සෝදා ගත්තා පමණි.
සුපුරුදු හොඳින් පීරන ලද තනි ෙගත්තම් නොවේ.
ඇගේ තෙත් හිසකෙස් මත අනියම් ගැටයක් පමණි.
ජැස්මින් ටිකක් ඇගේ කොණ්ඩය අල්ලාගෙන,
හරියට කඩදාසි බර කඩදාසියක් තබා ගන්නවා වගේ.
ඇය වගේ
පරිපූර්ණ ලෙස ඔතා ඇති තෑග්ගක්.
මම හිතන්නේ ඇය පන්සල් ගියා
උදෑසන.
ඇය දේවාලයක් මෙන් දිව්‍යමය සුවඳක් ලැබුවාය.
-ආයුබෝවන්?
- ඔව්!
AC නැතුව වැඩ කරන්න අමාරුයි.
ඔව්.
පැය දෙකකින් නැවත විදුලිය ලැබෙන්නේ නැහැ.
එතෙක් අපි කුමක් කරමුද?
අපි සැලසුම් කළේ නැද්ද?
එක පාරක් බස් එකේ යන්නද?
ඔව්!
එහෙනම් අද බස් එකේ යමුද?
අපි යනවා!
ඔබ හරි!
ඇත්තටම බස් එකේ යන එක ආතල්!
මොකක්ද වීජී?
අවංකවම, ඇයි ඔබ කළේ
මට ආදරය කරන්න?
මම දන්නේ නැහැ.
මම දිවුරනවා, මම දන්නේ නැහැ!
ඔයා අහන්නේ ඇයි?
මම හිතුවා ඔයා කියයි කියලා
ඔබ මගේ චරිතයට කැමති වුණා
ඔයා හිතන්නේ මම හොඳ කෙනෙක් කියලා,
නැත්නම් මම ඔයාට ඔයාගේ අම්මව මතක් කරනවා කියලා.
නමුත් ඔබ කළේ එකම දෙයයි
මගේ ඇස්, තොල්, මුහුණ සහ හිසකෙස් ගැන කතා කරන්න,
මගේ පෙනුම පමණයි.
එය ලස්සනයි,
නමුත්…
ඔයා මට ඇත්තටම ආදරෙයිද සත්‍යා?
බලන්න ආදරයට හේතුවක් අවශ්‍ය නැහැ.
එය එසේ නම්, එය ආදරය නොවේ.
ශේක්ස්පියර් පවා එහෙම කිව්වා.
නමුත් ඔබට හේතුවක් අවශ්යයි.
හොඳයි.
අපි එය ඔබේ ආකාරයෙන් කරමු.
ඇයි ඔබ මට ආදරය කරන්නේ?
එය මගේ චරිතයද?
සල්ලි දෙන්නෙත් නෑ
නිවාස නැති අයට
නැතිනම් අන්ධයන්ට පාර තරණය කිරීමට උදව් කරන්න.
ඇයි ඔයා මට ආදරේ කරන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම ඔබේ අභ්යන්තර හඬට කැමතියි.
ඔබ අදහස් කළේ "සීලේ"?
එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඒ හඬට මම කියන්නේ සීලය කියලා.
ඔහ්!
එතකොට මම කැමති සීලයයි.
මමත් ඔයාට කැමති ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් මම ඔබව සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරමි.
මම මගෙන්ම ඇහුවා
Viji ඇහුවෙත් ඒ ප්‍රශ්නයම.
මට උත්තරයක් තිබුණේ නැහැ.
ඇය මගේ අභ්‍යන්තර හඬට ආදරෙයි.
කවදාහරි, අභ්යන්තර හඬ
ඇගේ සුන්දරත්වය වර්ණනා කරන බවයි
ඇයගේ චරිතය අගය කරනු ඇත
ඒකටත් වැටෙනවා.
සහ යම් දවසක,
ඇයට එයද ඇසෙනු ඇත.
#04 අතුරුදහන්...
හලෝ, ඔයා කොහෙද යාලුවනේ?
හරි, ඉක්මනට එන්න. හරි හරී.
ආයුබෝවන්.
සත්‍යා, එයාලා ළඟ ළඟම ඉන්නවා.
ඔවුන් විනාඩි දහයකින් මෙහි පැමිණෙනු ඇත.
ඔබේ බොත්තම විවෘත වන්නේ ඇයි?
එකම දේ
මම දන්නවා විජී ගැන එහෙම
ඇයට IAS නිලධාරිනියක් වීමට අවශ්‍යයි.
ඒත් මට දැනගන්න ඕන වුණා
ඇගේ පාසල් කාලය ගැන,
ඇගේ ප්රියතම ගුරුවරයා,
සහ ඇය වෛර කරන විෂය.
ඉතින් මම හිතුවා එයාගේ යාළුවන්ව මුණගැහෙන්න
සහ ඇයව වඩා හොඳින් දැන හඳුනා ගන්න.
දැන් අවුලක් නෑ.
මම හොඳින් පෙනෙනවාද?
ආයුබෝවන්?
මට විනාඩියක් දෙන්න!
හේයි, මිස්ටර් සත්‍යා!
වසන්ත කීවා ඔයා බයික් එකේ යනවා කියලා
හැමදාම කෙල්ලෙක් එක්ක.
ඔයා මට කිව්වෙත් නෑ.
මම ඔයාට කතා කරනවා!
ඔයාලා දෙන්නා පැනලා යනවාද නැත්නම් මොකක්ද?
ආයුබෝවන්? හේයි!
ඔබ ළඟ ඇයගේ ඡායාරූපයක් තිබේද?
මට දැන් පෙන්වන්න!
වෙලාව ගැන කිසිම හැඟීමක් නැහැ.
මගේ සියලු සිතුවිලි තබා ඇත
මගේ මව වෙත ආපසු යනවා.
ඇය පාරේ ප්‍රශ්නය අතට ගත් විටය
නැත්නම් වැව් ප්‍රශ්න, අපි ගැටෙනවා.
ඒක නිසා,
අපි අවුරුදු හතරකින් කතා කළේ නැහැ.
අපි කතා නොකර ඉන්නකොට එයා මැරුණොත්.
මගේ මුළු ජීවිතයම තේරුමක් නැති බවක් දැනේවි.
හොසූර්! හොසූර්!
එන්න, ඇතුලට එන්න!
විජී ඒ එයාද?
මේක තියාගන්න.
ඔබ මෙහි සිටින දෙවියන්ට ස්තූතියි!
මට බය හිතුනා ඔයා Omni බස් එකක් ගනීද කියලා.
අන්තිමට මම ඔයාව දැක්කා.
මෙය සිදු කරනු ඇත.
කෝ ඔයාගේ ෆෝන් එක?
මම ඔබට ඇමතීමට උත්සාහ කළෙමි.
පළමුව, එය දිගටම නාද විය,
පසුව එය ක්‍රියා විරහිත විය.
ඔයා දුවගෙන ගියාම ඔයාගෙ අම්මා කියලා
අසනීප වූ අතර ඔබට පිටව යාමට සිදු විය,
මම බය වුණා.
මම දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
ඊට පස්සේ මගේ යාළුවෝ ආවා.
එයාලා ඇහුවා ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා
සහ සිදු වූ දේ,
මම අඬන්න පටන් ගත්තා.
මගේ මිතුරන් හමුවන්න.
- හායි!
- මේ අම්රිතා.
-ලක්ෂණ,
- හායි.
-ජයශ්‍රී සහ දිව්‍යා.
- හායි. ආයුබෝවන්.
සමාවෙන්න. අපි හිතුවා
උද්යානයේ හමුවීමට,
නමුත් අපි ඔබ සැම හමුවීම අවසන් කළා
ඒ වෙනුවට බස් නැවතුමේ.
කමක් නෑ ලොක්කා.
අපි වෙන දවසක හමුවෙමු.
අපි එළියේ ඉන්නම්.
ඔයාලා දිගටම කරගෙන යන්න.
හරිද? අපි යමු.
කණගාටුයි, මම එය කිරීමට අදහස් කළේ නැත.
මගේ දුරකථනය ක්‍රියා විරහිත විය.
මම හදිස්සියෙන් මෙහාට ආපු නිසා..
මට එය ආරෝපණය කළ නොහැකි විය.
නාමක්කල්, සේලම්!
නාමක්කල්, සේලම්! සේලම්!
නාමක්කල්, සේලම්, සේලම්!
මම ඉවත් විය යුතුද?
හේයි, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- නිකන් කට වහගෙන ඉන්න. මම ඔබට අනතුරු අඟවනවා!
- හේයි, දිව්‍යා! නවත්වන්න!
- දෙන්න. ඔයාට එතන ඉන්න තිබුණා.
- සමාවෙන්න, සමාවෙන්න!
තාම බස් එක ස්ටාට් කරන්න එපා බන්.
සත්‍යා මේක ගන්න.
වතුර බෝතලයක් තියෙනවා සහ
ඔබට බඩගිනි වූ විට කෙසෙල් ගෙඩියක්.
මම දන්නවා ඔයාට කන්න හිතෙන්නෙ නැතුව ඇති
ඔයාගේ අම්මා නිසා
නමුත් කරුණාකර බඩගින්නේ ඉන්න එපා, හරිද?
ඔබ දුටු පමණින්
ඇයට නැවත ශක්තිය දෙන්න.
කරුණාකර අඩුම තරමින් දැන්වත් ඇයට කතා කරන්න.
ඔබ ළඟා වූ පසු මට කතා කරන්න.
චෙන්නායි
සේලම්
මම ඇයව උද්‍යානයේ තනිවම තැබුවෙමි
හරියට ඒ වගේ.
ඇය මා පසුපස එන්නේ ඇයි?
ඒකත් එයාගේ යාළුවෝ එක්ක?
ගැහැණු ළමයින් නගරයෙන් පිටවන විට,
මම ඔවුන්ගේ පෙම්වතුන් දැකලා තියෙනවා
වතුර බෝතල්වලින් ඒවා යවන්න
සහ කියවීමට පොත් කිහිපයක්,
මෙන්න CMBT හිදී.
නමුත් මම ඇය වගේ කෙනෙක් කවදාවත් දැකලා නැහැ.
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
හේයි, එක වරක් දුරකථනය ගන්න.
ඉතා වේගයෙන් පදින්න එපා.
ඔබේ මව හොඳින් සිටිනු ඇත.
සීලය, සීලය
මගේ එකම සීලය...
මම ගමට එන්නද
ඇන්ටිවත් බලන්න ඔයා එක්කද?
ඔබ පිටවන්නේ කුමන බස් නැවතුම්පළෙන්ද?
ඔබ සතුව මුදල් තිබේද?
මට දැනෙන මේ ආදරය, මම පාපොච්චාරණය කළ යුතුයි
එය මගේ හදවතට විවේක ගැනීමට ඉඩ නොදේ
ඒකට හේතුව කියන්න අමාරුයි
මා තුළ ගැඹුරින් දෝංකාර දෙන වචන
ඔවුන් ඔබට මාර්ගය සොයා ගත්තාද?
මගේ ඇස්වලට එය අල්ලා ගත නොහැක
ඔයා එදා මගෙන් ඇහුවා
මම ඔබේ ලස්සනට වැටුණොත්?
නැත.
මේ ඔයා ඉල්ලපු චරිතය.
මේ නිසා මම ඔබට ආදරෙයි.
ඔබ හදිසියේ මගෙන් ඇසුවොත්,
මට එය පරිපූර්ණ ලෙස ප්‍රකාශ කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මගේ හැටි එහෙමයි.
මම හැදුනේ එහෙමයි.
මගේ අභ්‍යන්තර කටහඬ දිගටම කෑගැසුවා,
"හැමෝම බලන්න!
ඒ මගේ කෙල්ල!"
සර්, ටිකට්?
සර් කොහෙද යන්නේ?
අයියේ, සේලමට ටිකට් එකක්.
ඒක දෙකක් කරන්න.
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
තව කාටද ටිකට් ඕනේ?
සීලය, සීලය
මගේ එකම සීලය...
චලනය වන සඳ මෙන්
ගඟේ මුහුණ මත
ආලෝක කදම්භයක් වගේ
වැස්සේ වැලඳගැනීමෙන් ස්පර්ශ විය
බැබළෙන ඔබේ ආලෝකය
එතරම් ගැඹුරු සහ සත්ය
මම රකින ආදරය ඇතුලේ මගේ ජීවිතය
මගේ ජීවිතයේ ආදරය, ඒ ඔබ, ඔබ පමණයි
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
මගේ එකම සීලය...
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
ඔබට සතුටුයිද දැන්?
හරි, ආයුබෝවන්.
මෙතැන් සිට ඇයට විවේක ගැනීමට කියන්න
වැඩ කරනවා වෙනුවට
ඇළ සහ වැව අසල.
ඇගේ මරණ මංචකයේදී පවා
ඔබේ බිරිඳ වෙනස් වෙන්නේ නැහැ නේද?
මට ඇති තාත්තේ.
මම ආපහු චෙන්නායි යනවා.
නවතින්න, ආදරණීය.
ඇය ඇගේ අදහස වෙනස් නොකරනු ඇත.
ඒ වගේම ඔබ ඉවත් වෙන්නේ නැහැ.
ඔය දෙන්නා යන්නේ නැහැ
මේ ජීවිත කාලය තුළ එකිනෙකාට කතා කරන්න.
මා වෙනුවෙන්,
සතියක් මෙතන ඉන්න.
ඒ නිසා ඇයට අඩුම තරමින් ඔබව දකින්න පුළුවන්.
ඇය හොඳින් සිටිනු ඇත.
හේයි, ඇය ඇවිත්.
මම ඒක බලාපොරොත්තු වුනේ නෑ…
ඔබ මට සවන් දෙනු ඇත
සහ මෙතන ඉන්න.
ඔබ වඩාත් සන්සුන් වී ඇත
සහ වඩාත් රචනා.
හේතුව කුමක් වුවත්,
මම ඒ ගැන සතුටු වෙනවා.
කෙල්ලෙක් ඉන්නවා තාත්තේ.
ඇගේ නම විජී.
මම මා දෙස බලමි
නමුත් මම සමාන නොවේ
මම කොහොමද ඔයාට කියන්නේ
ඔබ මගේ ලෝකය බව?
ඔබ ඇතුලට ගියා
මගේ ආත්මයේ පියාපත් ලෙස
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
සතුට ඔබයි
ඒක මගේ හිත හොරකම් කළා
මම ඔයාව හොයනවා
දවසින් දවස මගේ ඇස් බොඳ වෙනවා
මගේ අත අල්ලාගෙන මට ගෙදර යන්න
සීලය, සීලය
මගේ එකම සීලය...
කවදාවත් නොමැකෙන රාත්‍රියක් වගේ
ඒ වගේම ඉවරයක් නැති කතාවක්
මගේ ආත්මය සෑම පහරකදීම ඔබ සොයයි
මාව සම්පූර්ණ කරන රිද්මය ඔබයි
සඳ පවා දවසක විවේක ගනීවි
එහි ඇස් වසා ඉවතට ගසාගෙන යන්න
නමුත් අපේ ආදරය එහි කිරණ නැති නොවේ
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
මගේ එකම සීලය...
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
මොකද කරන්නේ
මගේ පරිගණකයේ?
ඔබ සතුව තිබේදැයි මම පරීක්ෂා කරමි
වැඩිහිටි වීඩියෝ.
ඔහුගේ පරිගණකය පරීක්ෂා කරන්න.
ඔබට එය ලැබෙනු ඇත.
මේ නොසන්සුන්, කැරකෙන ලෝකයේ
ඔයා මට ලැප් එකක් දුන්නා
කොහෙද කලබල නිදාගන්න
ඔබ මගේ සදහටම බවට පත් විය
ඔබ මා වෙත ආවා, මගේ ආදරය
නොපෙනෙන දෙයකින් මම ගිලී සිටිමි
මගේ ආදරය ප්‍රකාශ කිරීමට මට වචන නැති තරම්ය
දුර යනු කිසිවක් නැත
හැම මතකයකම මම ඔයාට සමීපයි
සඳ පවා දවසක විවේක ගනීවි
එහි ඇස් වසා ඉවතට ගසාගෙන යන්න
නමුත් අපේ ආදරය එහි කිරණ නැති නොවේ
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
ඔබ සැමවිටම කළ යුතුද
තෑග්ගක් ගෙනෙන්නද?
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
මගේ එකම සීලය...
සීලය, සීලය
මගේ ආදරණීය සීලය...
පැණිරස කන්න.
- අවස්ථාව කුමක්ද?
- එය මගේ 100 වැනි සම්මුඛ සාකච්ඡාවයි.
ඒක තමයි.
නැ ස්තුතියි!
කරුණාකරලා වාඩි වෙන්න.
මෙන්න නෝනා.
මේ කුමක් ද?
මොකක්ද නෝනා අවුල?
ඔබ "ලිංගික" තීරුව පුරවා ඇත
"මම බලාගෙන ඉන්නවා" ලෙස?!
ඉදියප්පම්!
ඒ කලකිරීමෙන් තමයි නෝනා.
සමාවෙන්න නෝනා.
මේ මොන මගුලක්ද?
ඔබ ඔබේ පුරවා ඇත
"බැංගලෝර්" ලෙස උනන්දුවක් දක්වන ප්රදේශය?!
ඉදියප්පම්!
ඔතන තමයි මගේ කෙල්ල ඉන්නේ.
මේ මොන මගුලක්ද?
ඔබේ උපාධි සහතිකය ඇත
එහි මරුති ප්‍රින්ටර්ස් ලාංඡනය.
ඒක බොරු සහතිකයක්!
ඉදියප්පම්!
-පලයන් එළියට! මකබෑවිලා පලයන්!
-මැඩම්…
#05
තොල් හතරක් සහ එක් හාදුවක්...
පලා යන්න!
ඔයා එහෙම කරනවා කිව්වා නේද
රෑට විතරද ආපහු එන්නෙ?
සවන් දෙන්න. මට තරහයි මචන්.
එය නරක අතට හැරෙන්න එපා!
මට සාමයෙන් බොන්න ඕන.
හොඳයි.
ඒක එතනට ගියේ කොහොමද?
ඒ සියල්ල අපායට ගියේය.
මගේ නිෂ්පාදකවරයාගේ අවසන් චිත්‍රපටය සම්පූර්ණයෙන්ම අසාර්ථක වුණා.
ඔහුට එයට මුදල් යෙදවීමට නොහැකි වනු ඇත
ඉදිරි වසර දෙක සඳහා.
මේ සියල්ල ඇය නිසා ය!
මේ ඇය කරන්නේ!
-WHO?
- මගේ හිටපු, ඇත්තෙන්ම.
මගේ මුළු ජීවිතයම කඩා වැටුණා
ඇය මාව දාලා ගිය දවස.
-ඔහුගේ 100 වැනි සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා ඔහුට රසකැවිලි ලැබුණි.
- ගිහින් බලන්න.
ඔහු එසේ නොකළහොත් මම ඔහුව මරා දමමි
අද තෝරාගන්න.
සත්‍යා…
- කෙල්ලෙක් ඔයාව ඉල්ලනවා.
- සත්‍යා?
ඇය ඔබේ පෙම්වතියද?
කරුණාකර, චලනය කරන්න.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?!
- කවුරුහරි ඔයා එනවා දැක්කද?
-නෑ.
හේයි, මට ඇයට වටපිටාව පෙන්විය හැකිද?
නිශ්ශබ්දව ඉන්න.
ගෙදර ඉන්න දැනෙනවා නංගි.
විජී, මනි හමුවන්න.
- මගේ සමීප මිතුරා.
- ඔහ්.
ආයුබෝවන්!
ඔබ හමුවීම සතුටක්.
මතකද මම ඔයාට දුන්න කම්මුල් පහර.
ඇයි දැන් ඒක ගේන්නේ?
මාව ගණන් ගන්න එපා.
මම මගේ බීම වෙනත් තැනකට ගෙන යන්නෙමි.
-කොහොමත් මගේ බියර් රත් වෙනවා...
- කමක් නෑ.
- කරදර වෙන්න එපා, මෙතනින් බොන්න පුළුවන්.
- ඔහ්, නැහැ, නැහැ.
මම හිටියොත් අපි කාටවත් කරන්න බෑ
අපට අවශ්ය දේ.
- ඔබ මොකද කරන්නේ, මිනිසා?
- මම ඔය දෙන්නා ඉන්න දෙන්නම්.
විනෝද වන්න! ආයුබෝවන්!
- මචන්! මචන්!
-ඒත් වහිනවා...
සත්‍යා!
මම මගේ සෙරෙප්පු මෙතන දාලා යනවා.
මම පිටතට යනවා!
ශබ්දය යටපත් කිරීමට රූපවාහිනිය ඔසවන්න.
ඔබට යමක් අවශ්‍ය නම් මට කතා කරන්න! ආයුබෝවන්!
අච්චාරු!
පරිපූර්ණ යුගලය!
එයා අපිව තනිකරලා ගියේ ඇයි කියලා මම දන්නවා.
ඔයා අසනීපෙන්,
මම ආවේ ඔයාව බලන්න.
නමුත් ඔබ හැසිරෙන්නේ නැත්නම්,
මම ඔයාව මරනවා.
මෙය කුමක් ද?
ඉදියප්පම්!
යන්තම් ආපහු දාන්න.
මගේ ඔළුව දැනටමත් මාව මරනවා.
අවුරුදු ගානකට පස්සේ ඔයාව දකිනවා වගේ දැනෙනවා.
ඔබ ආපසු පැමිණි දා සිට,
ඔබ අසනීප නිවාඩු ලබා ඇත.
මම හිතුවා ඔයාව බලන්න යන්න.
ඒත් මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඔබේ මිතුරා මෙහි සිටිනු ඇත.
මට කණගාටුයි.
ඔහුව ඉස්කුරුප්පු කරන්න.
හොඳයි, ඔබ සැලසුම් කරන්නේ කවදාද?
ඔයාගේ අම්මට අපි ගැන කියන්නද?
- හරි, ඇයට කියන්න එපා.
- හේයි.
මට ඕන නෑ වගේ නෙවෙයි.
කරුණාකර මට ඇහෙනවාද?
මට IAS නිලධාරියෙක් වෙන්න ඕන.
ඒක මගේ හීනයක් වුණා.
අනෙක් සියල්ල ද්විතීයික ය.
එතකොට තමයි මගේ අම්මා
මාව බැරෑරුම් ලෙස සලකන්න.
ඔයාට තේරෙණව ද?
එතකන් මට ඕන ඔයා සන්සුන්ව ඉන්න.
හරියට අර චන්ද්‍රමුඛී සර්පයා වගේ.
ඝෝෂාවක් නැත, නැටුම් නැත.
හොඳ ළමයෙක් වෙන්න, හරිද?
හේයි, ඔයා පිච්චෙනවා.
ඩොක්ටර් මොකද කිව්වේ?
ඔබ දන්නේ නැහැ?
ඔබ මට මුළු රාත්‍රිය පුරාම "ඒ" ලිපි එව්වා,
දැන් ඔයා මගෙන් අහනවද?
ඔබ දන්නේ නැහැ?
ඔබ එසේ කරන්නේ නැද්ද?
මේ මොන මගුලක්ද?
තැඹිලි ඩුපට්ටා?
අනික ඒකේ හින්දි තියෙනවා.
- ඔව්.
- හරි, මට කියන්න මේ මොකක්ද කියලා.
මේ "Y" අකුරයි.
මේ?
මෙය "O" වේ.
සහ මේ?
ඒ "එම්."
"එම්"?
මේ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපට තුන්වන භාෂාවක් අවශ්‍ය ඇයි?
අපේ තේජාන්විත දෙමළ ඇත්තේ කවදාද?
ඔබේ දෑත් මගෙන් ඉවතට ගන්න!
මම විරුද්ධ වන්නේ එය පැනවීමට පමණි,
භාෂාවම නොවේ.
ආශාව රිංගන විට,
ආදරය රතු පැහැයෙන් නතර නොවේ
නැත්නම් කොළ පාටින් යන්න.
ඒක හරියට දිලිසෙන තැඹිලි එළියක් වගේ
මධ්යම රාත්රියේදී.
ඔයා පරිස්සමෙන් පාගන්න ඕන.
මචන්?
හේයි…
විජි ගියාද?
තවමත් නෑ.
තව ටිකකින් පිටත් වෙයි.
ඔබට ඇතුලට එන්න පුළුවන්.
ඇත්තටම මේ අපේ කාමරයද?
මගේ ලුංගිය…
දැන් තිරයක්!
මාගේ ස්වාමීනි, මට සමාව දෙන්න.
- හේයි…
- පරිස්සමින් මචන්.
පරිස්සමෙන්.
- රාත්‍රී ආහාරය සූදානම්ද?
- ඔව්, කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
වාඩි වෙන්න.
මම ඔක්කොම හැදුවා.
ඔබ එයට කැමති නම් මට කියන්න.
ඇති.
ඔයාට බඩගිනි නැද්ද?
- ඔබ මුලින්ම.
- ඔහු සමඟ කන්න.
ඔහුට කන්න දෙන්න.
ගෙදර පිසූ ආහාර දීර්ඝායු වේවා!
අවුරුදු තුනයි
මම අන්තිමට ගෙදර කෑවේ ඉඳන්.
ඇයට සියල්ල ස්තූතියි!
- සෙමින්, සෙමින්. වතුර ටිකක් ගන්න.
- අඬන්න එපා!
මම හිතුවේ ඔයා පැනලා යයි කියලා
කාමරය ඔබේ වූ බැවින් එකිනෙකා.
නමුත් ඔබ එය පිළිවෙලට කළා
සහ පිසූ රාත්‍රී ආහාරය, ඒ වෙනුවට!
ඉතින් ඔයා හොඳ කෙල්ලෙක්.
කවුද කිව්වේ අපි එපා කියලා?
ඔහ්, මගේ. එය අනපේක්ෂිත විය!
ඉතා හොඳයි.
ඒක දැනගත්ත එක හොඳයි.
මම එතන ඉඳලා තියෙනවා,
සහ මට මේකට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්.
-ඒ රසමද? මට ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
ස්තූතියි, එය එසේ වනු ඇත.
කරුණාකර මගේ අතේ ටිකක් වත් කරන්න.
ඇයි ඔබ දෙදෙනා වෙන් වුණේ?
ඔබ ඇයව නැවත දිනා ගැනීමට උත්සාහ කළාද?
ඔබට පෙනෙනවා, ආරම්භයේදී,
රසායන විද්‍යාව යනු ආදරය අවශ්‍ය සියල්ලයි.
නමුත් කාලය ගෙවී යද්දී,
ඔබටත් ගණිතය අවශ්‍යයි.
ගණිතය ඉතා වැදගත්, ඔබ දන්නවාද?
මම ඉපදුනේ රිදී හැන්දකින් නෙවෙයි.
අවාසනාවන්ත ලෙස.
මොකද මම චෙන්නායි වලට පැනලා ගියා
සිනමාව මගේ හැමදේම.
ඒ වගේම වසර ගණනාවක් ඇසිපිය ගසා පියාසර කළා.
ඇය කොපමණ කාලයක් තබා ගනීවිද
මාව බලාගන්නවද?
ඇය මා සමඟ රණ්ඩු වූවාය
යන්න ගියා.
මම මගේ අතේ තිබුණු මුදල් සියල්ල එකතු කළා
ඇයව හැමතැනම හෙව්වා.
ඒත් මට බඩගින්න දරාගන්න බැරි වුණාම
තුන්වන දිනට පසු,
මම අත්හැරියා.
මේ දිනවල,
සෙරෙප්පු යුගලයක් පවා...
මගේ ස්නායුවලට වැටේ!
මම නාන කාමරයට යන විට
මා සනසන්නට,
මම මගේ හිස වතුර බාල්දියක ගිල්වා ගත්තෙමි
ඒ වගේම හදවතින්ම අඬන්න.
මගේ ශාරීරික අවශ්‍යතා පහසු කර ගැනීම සඳහා, මම…
හේයි, හේයි!
ඔහ්.
සමාවෙන්න නංගි.
මම එහෙම නොකියන්න තිබුණා.
සමාවෙන්න මචන්.
නමුත්…
ආහාරය අතිවිශිෂ්ට විය.
ඔහු ඔබව ලැබීමට ඇත්තෙන්ම වාසනාවන්තයි!
හේයි ඉන්න.
මම කතා කරලා ඉවර නෑ.
ඉන්න.
සහෝදරිය,
ආදරය කිරීම පුදුම සහගත හැඟීමකි.
ඔබට ඔබේ ආදරණීයයන් සමඟ වාඩි විය හැකිය,
සියලු කරදර දෙස ආපසු හැරී බලන්න
ඔබ ඇතුළු වූ අතර ඔබේ තේජස දින
සහ හදවතින්ම සිනාසෙන්න.
නමුත් ඔබේ අසාර්ථක ආදර කතාව ගැන කතා කරනවා නම්,
ඔබ එය පිපිරවූ ආකාරය හැමෝටම කියනවා
නොමිලේ බීම සඳහා පමණි...
- හරි.
- ඒක තමයි දරුණුම වේදනාව.
නිදාගන්න වෙලාව.
- හේයි, මාව අතහරින්න! මම කරලා නැහැ!
- එන්න, මිනිසා!
අහන්න විජී.
ඔබ නම්…
මගේ මිතුරා සමඟ වෙන් වීමට තීරණය කරන්න
ඔබේ මව නිසා
හෝ ඔබේ පියා ඔහුව අනුමත කළේ නැත,
- මම දිවුරනවා මම ඔයාට සමාදානයෙන් ඉන්න දෙන්නෙ නෑ!
- හේයි!
-කට වහපන්!
- ඔහ්, මාව අඩන්න එපා!
- මම දැන් බීලා ඇති.
- ඒ ඇති.
- නමුත් මම සෑම වචනයක්ම අදහස් කළා.
- කට වහගනින් මචන්.
ආයුබෝවන්.
කාරණය කුමක් ද?
තේ වතු හිමියාගේ දුව
IAS විභාගය සමත් වේ
හරි, මේක ඉන්න. මම ඒක කවදද බලන්නම්
මම ආපහු ආවා. මට පරක්කු වෙනවා. හරි හරී?
-ඒයි--
- ඔව්, සත්‍යා?
ඔබ මගේ දෑස් දෙස බැලීමට සූදානම්ද?
ඔබේ ජීවිත කාලය පුරාම මේ වගේද?
මට IAS නිලධාරියෙක් වෙන්න ඕන.
ඔබේ හදවත අනුගමනය කිරීමට පසුබට නොවන්න, ආදරණීය.
අවංකවම, ඇයි ඔබ කළේ
මට ආදරය කරන්න?
මම දිවුරනවා, මම දන්නේ නැහැ!
ආරම්භයේදී,
රසායන විද්‍යාව යනු ආදරය අවශ්‍ය සියල්ලයි.
නමුත් කාලය ගෙවී යද්දී,
ඔබටත් ගණිතය අවශ්‍යයි.
ගණිතය ඉතා වැදගත් වේ.
බීජ?
බීජ…
ඔව්?
මම උදේ ඉඳන් ඔයා දිහා බලාගෙන හිටියා.
ඔයා මොනවද කල්පනා කරන්නේ?
මොකක් ද වැරැද්ද?
එහි දෙයක් නැත.
ඔයාගේ මූණෙන් එහෙම කියන්නේ නෑ විජී.
මම ඉල්ලා අස්වෙනවා.
ඔයා මොනවද කියන්නේ විජී.
මෙය තීරණය කිරීමට පෙර ඔබ ඇසුවේ කාගෙන්ද?
මම කාගෙන්වත් අහන්න ඕන ඇයි?
මම මගේම තීරණ ගන්නවා.
ඔයාට මගෙන් අහන්න තිබුණා!
අපි එකිනෙකාට ආදරය කරනවා.
අපිට තනි පුද්ගලයෙක් හදන්න බෑ
තීරණ තවදුරටත්.
එය "අපගේ" තීරණය විය යුතුය.
එහෙනම් මට මේක කියන්න.
ඔබට වර්ධනය වීමට අවශ්‍ය වූයේ කුමක්ද?
මට ඕන වුණේ ලොකු කෙනෙක් වෙන්න විතරයි.
මට උත්තර දෙන්න විජී!
එන්න ඇතුලට!
ඔයාට ආදරෙයි, හේමා!
ඇයි ඔයා දිගටම මට වලිග ගහන්නේ?
ගොඩක් උන් දන්නවා මම ඔයාට ආදරෙයි කියලා.
- ඔවුන් දැන් එය අන්යෝන්ය බව දන්නේ නැහැ.
- ඉතින් ඔවුන් කළොත්?
හැමෝම සහ සියල්ල ආපසු ගෙදර
අපි ගැන දන්නවා.
මට කියන්න, වීජී!
මොකද මම අපේ සම්බන්ධය හංගලා ඉවරයි.
යාලුවනේ! ඉන්න, ඉන්න!
මට කණගාටුයි.
යාලුවනේ, යාලුවනේ, යාලුවනේ!
මට ඔබේ අවධානය යොමු කළ හැකිද?
සත්‍යයි මායි සම්බන්ධයක් තියෙනවා.
සම්බන්ධතාවය?
- මනෝජ් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- කට වහගන්න, මෝඩයා.
මම ගැන කුමක් ද?
විජී, ඔයා හොඳින්ද?
කමක් නෑ.
අවට සිටින එකම මිනිසා ඔහු මෙන් නොවේ.
කට වහගෙන ඉන්නවද?
ආදරය යනු කුමක්දැයි ඔබට අදහසක් නැත.
කරුණාකර මට කියන්න ඔහු අපි හැමෝටම විහිළු කරනවා කියලා.
අප අහඹු ලෙස විශ්වාස කරනු ඇතැයි ඔබ අපේක්ෂා කරයි
- ඔබ ඔහු සමඟ පෙම් සබඳතාවක් පවත්වන බව?
- ඔබ අපට විහිළු කරනවාද?
මම එය ඔවුන්ට ඔප්පු කරන්නේ කෙසේද?
අපි විවාහක නම්,
මම මගේ තාලි පෙන්නන්න තිබුණා.
නමුත්…
හේයි, මගේ බෙල්ල රිදෙනවා.
පොඩ්ඩක් නැමෙන්න පුලුවන්ද?
මගේ අනන්‍යතාවය කෙමෙන් කෙමෙන් ගිලිහී යන බවක් මට දැනුනි
විජි කියපු මොහොත
ඇයට IAS හැදෑරීමට අවශ්‍ය විය.
එය උපාධි දිනයක් සේ දැනුනි.
විජේට 21යි මට 29යි.
මට කවදාවත් අපි අතර වයස් පරතරයක් දැනුනේ නැහැ
අපි දෙපැත්තෙන් ඇවිදින විට.
නමුත් ඇය ඉදිරියට ගිය මොහොතේ,
ඇයට සැතපුම් ගණනක් ඈතින් දැනුණා,
ඈතින් මැකී යන පැල්ලමක් වගේ.
ඔබ මට ආදරෙයි නම්,
අපි එකට සිටීමට අදහස් කරන්නේ නම්,
ඔබට තවමත් මාව ඇහෙනවා නම්,
හැරිලා මං දිහා බලන්න විජී.
බීජ…
මුණ ගැහෙන හැම ජෝඩුවකටම මම හැමදාම කිව්වා
ඔවුන් එකට අවසන් වනු ඇත,
ඔවුන්ගේ සිත් වේදනාවෙන් මිදීමට පමණි.
මම ඔබ දෙදෙනා හමුවන තුරු.
ඔබ සහ ඇය
එකිනෙකා සඳහා අදහස් නොකෙරේ.
දවසක ඔයාට ගොඩක් දුක් විදින්න වෙයි.
එන්න, අප සමඟ නටන්න!
සෑම දෙයක්ම හොඳින් පෙනෙන්නට පුළුවන
ඇගේ වාරය එනතුරු.
දවසක, ඇය ඔබට පෙන්වයි
ඇය ඇත්තටම කවුද.
එය ඔබව ඔබේ හරයට කම්පා කරයි.
මට නැවත නැගී සිටිය හැකිද යන්න මට විශ්වාස නැත.
ඇස් ඇරෙයිද දන්නේ නෑ.
මට ඇහෙන්නේ ඇගේ හිනාව විතරයි
සහ වැස්සේ ශබ්දය.
බීජ?
බීජ!
බීජ…
#06 ඩ්‍රිෆ්ටිං සරුංගලයක්
සීතල සුළඟේ
සංස්කෘතික අවබෝධය
සෞඛ්ය හා රෝග
ප්රජාවන් කෙසේද යන්න පැහැදිලි කරයි
ඔවුන්ගේ විශ්වාසයන් හරහා රෝග අර්ථකථනය කරයි.
විජී මැරිලා හිටියේ එළි පෙහෙළි කරද්දී
ඇයගේ මේ වසරේ IAS විභාග.
මනි තට්ටු කරමින් සිටියා
සෑම නිෂ්පාදන සමාගමකම දොරකඩ
ඔහුගේ පිටපත අනුමත කර ගැනීමට.
වසන්තට බැංගලෝරයේ රැකියාවක් ලැබුණා
සහ ඔහුගේ පෙම්වතිය සමඟ පදිංචි විය.
සර්!
බොහොම ස්තුතියි සර්.
නමුත් මම?
විජී නැතුව
සහ වැඩ කිරීමට කැමැත්තක් නැත,
මට සම්පූර්ණයෙන්ම අහිමි බවක් දැනුණා!
මම මැලවී යනවා, මගේ මල්
මගේ මිහිරි ගිම්හාන මල්
ඔබ නිසා
ඇයි ඔයා ආවේ?
මම කිව්වා මම බස් එකේ යන්නම් කියලා.
මට ඔයාව බලන්න ඕන වුණා.
- මම මැලවී යනවා, මගේ මල්
- හරි, අපි යමු.
මගේ මිහිරි ගිම්හාන මල්
ඔබ නිසා
මගේ ආදරය දුරස් වූ නිසා
මම අද යළි උපන් කවියෙක්
ඔයා හොඳින් නේද?
මට ඔයාව බලන්න ඕන උනා,
ඒත් මට වෙලාව හොයාගන්න බැරි වුණා.
මගේ prelims තව දවස් දෙකකින්.
මට තේරෙනවා විජී.
උඩ හඳ මගේ වේදනාවට කොඳුරනවා
මම ගන්නා දේ උසුලන්නේ පහළ පොළොවයි
-ඉහළ සඳ මගේ වේදනාව මුමුණයි
- ඔබ සැමවිටම තෑග්ගක් රැගෙන යා යුතුද?
මම ගන්නා දේ උසුලන්නේ පහළ පොළොවයි
අහසත් පොළොවත් අතර
ඇයි අපි මෙච්චර දුරස් වෙලා ඉන්නේ මගේ ආදරිය.
-මොකක් ද වැරැද්ද?
- ඒක තමයි ...
සමහර විට මම කැමතියි මට තිබුණා නම් කියලා
මගේ තාත්තා මුණගැහෙන්න, එකම එක වතාවක්.
ඇයි?
ඇයි ගියේ කියලා අහන්නද?
මම කවදාවත් දැකලවත් නෑ
ඔහුගේ පින්තූරයක්.
ඔහු නමින් කුරුනිල කතිරවන්.
ඔහු ගැන මා දන්නේ එපමණයි.
මොනවා උනත්,
මම කවදාවත් ඔයාව දාලා යන්නේ නෑ විජී.
මම මැලවී යනවා, මගේ මල්
මගේ මිහිරි ගිම්හාන මල්
ඔබ නිසා
-වෙන මොනවා ද?
-විජී,
මේ වගේ ප්‍රශ්නයක් එනවා විතරයි
අපි ටිකක් කතා කළාට පස්සේ.
ඔයාට වෙන කියන්න දෙයක් නැද්ද?
හොඳයි, ටිකක් විවේක ගන්න.
මාව හතරට අවදි කරන්න, හරිද?
හරි හරී.
- ඔයාට ආදරෙයි, ඩා.
- ඔයාට ආදරෙයි.
නිමක් නැති අහස ඔබයි
මම පහත ලෝකය වෙමි
ඔබ රිදී වලාවක්
- තවමත් අවදියෙන්ද?
- මම කැඩුණු, අසම්පූර්ණ කෙප්පයක්
ඔබ තුළ මා අහිමි වීමෙන්
මම මගේ ආත්මය ලිහා ගත්තෙමි
මම මැලවී යනවා, මගේ මල්
එය විවෘත කරන්න.
මේ කුමක් ද?
හරි, ඔයාට යන්න පුළුවන්.
- ඔබ භාර ගන්නේ Viji වෙනුවෙන්ද?
- ඔව්.
-ඔයා කසාද බැඳලා ද?
මම ඔයාට ආදරෙයි.
ඇය එය අල්ලා නොගැනීම හොඳය.
-ආයුබෝවන්.
මට සත්‍යා සර්ට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව් නෝනා.
ඔබේ විභාග ගියේ කෙසේද?
හොඳටම හොඳයි.
නමුත් ප්‍රධාන මාර්ගය දැඩි වේ.
මට තව මාස හතරයි.
මට ගොඩක් මහන්සි වෙලා පාඩම් කරන්න ඕන.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ කොහෙද?
රාජකාරියේ දී.
මට හෙට කොහේ හරි යන්න ඕන.
ඔබට මාව රැගෙන යා හැකිද?
මෙය කුමක් ද?
Enter එබීමෙන් මට දෝෂයක් ඇති වේ.
මම එය දැනගත්තා.
මම කල්පනා කළා
ඇයි ඔයා මේ තරම් ලස්සන වුනේ.
එය ශබ්ද කරන්න එපා
මට හොඳ ගමනක් යන්න විතරයි.
හරි මම ඔයාව අරන් යන්නම්.
ඇයි මට කියන්නේ?
#07 වැටුණු රෝස මල්
හේයි, සත්‍යා!
ඔතන බලන්න.
ඒ රුක්මණී නැන්දා,
මගේ හින්දි ගුරුවරයා.
ඇය ඇත්තටම හොඳින් ගායනා කරනවා.
අනික අර එහා පැත්තෙ ඉන්නෙ එයාගෙ මහත්තය.
මේ සියල්ල ඔහුගේ සිතුවම් ය.
ඇය ඇත්තටම දේවදූතයෙක් වගේ.
කෙළ ගැසීම නවත්වන්න.
ආයුබෝවන්.
ඔබ මගේ කලා කෘතියට කැමතිද?
ඔබට ඉතා ලස්සන සිතුවම් තිබේ.
ඔයාට ස්තූතියි.
-කුමක් ද?
- මට දැන් තේරුණා
කෙනෙක්ව බලන්න අමාරුයි
ඔවුන් ඔබට වඩා උස වන විට ඇසේ.
- සමාවෙන්න, මොකක්ද?
- උස, උස.
- කෙනෙක් සොයනවාද?
- ඔව්, මම කැමතිම චිත්‍රය.
හරි හරී.
විජී ඒ සත්යාද?
අහෝ මගේ දෙවියනේ!
ඔහු ඔබව අගය කරන ආකාරය බලන්න!
ඔහු මාව දකින පළමු අවස්ථාව එයයි
lehenga එකක.
ඔහු දිය වෙනවා!
- බෑග් කාර් එකට දමන්න.
- ඇත්ත වශයෙන්ම, නෝනා.
- අයියේ ගිහින් කුඩය ගන්න.
-විජී.
කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
ඉතින් සත්‍යා,
Viji මාව කිව්වද?
ඔව්, ඇය කතා කළේ ඔබ ගැන පමණයි,
නමුත් පසුව…
එතකොට මොකක්ද?
මම බාධා කළා
- සම්පූර්ණ buzzkill වගේ?
- නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ.
විජී මගේ ශිෂ්‍යයා.
ඇය ජීවත් වුණේ අපේ ගොඩනැගිල්ලේ
ඇය පාසලේ සිටියදී.
මම ඇයව හැඳින්වූයේ රාධා කියාය.
ඇයි කියලා මමවත් දන්නේ නැහැ.
ඔයා ඉස්සර මගේ හින්දි පන්තිවලට ආවා
- එතකොට නේද?
- ඔව්.
-ඒ එකක්වත් මතකද?
ඇය මට හින්දි ටිකක් ඉගැන්නුවා.
ඔබ…
හේයි, එහෙමයි
යම් ආකාරයක කේත වචනයක්.
නෑ නෑ එහෙම මුකුත් නෑ.
- හරි, මම මගේ ගුවන් ගමනට පරක්කු වෙනවා.
- හරි, මැඩම්.
- මම දැන් යන්නම්.
-හරි හරී.
මම ඔයාව කොහේ හරි දාන්න ඕනද?
- නෑ.
- මගේ බයික් එක තියෙනවා. මම කළමනාකරණය කරන්නම්.
මේ වැස්සේ?
අනික ඒක සෑහෙන්න දුර ගමනක් නේද?
අපි එක දෙයක් කරමු.
- පූජා.
- තත්පරයක්.
අපගේ පිටවීම කවදාද?
හෙට පෙරවරු 11 ට.
- හරි, මට මගේ යතුර දෙන්න.
- ඔව්.
-ඔයාට ස්තූතියි.
- කමක් නෑ නෝනා.
මේ මගේ කාමරයේ යතුරයි.
ඔබට එය භාවිතා කළ හැකිය.
- අපි කොහොම හරි යනවා, ඉතින්...
- නමුත්…
නැවුම් වන්න, කෑමට යමක් ගන්න,
සහ ටිකක් විවේක ගන්න, හරිද?
නෑ කමක් නෑ.
අපි කළමනාකරණය කරන්නම්.
-ඒකට කමක් නැහැ.
- මාත් එක්ක ඔච්චර විධිමත් වෙන්න එපා.
ඔබ lehenga වලට කැමතිද?
ඒක ලස්සනයි.
මම ඔයාට මෙතනට කතා කළේ මේක දෙන්න.
හරි, ආදරණීය, මම යන්නම්.
සම්බන්ධව සිටින්න.
- ඔබව හමුවීම සතුටක්.
ආයුබෝවන්.
මම…
බෑගය…
මම විවේකාගාරය පමණක් භාවිතා කරමි.
අපොයි නෑ.
ඔව් අම්මේ.
ඇය ඇත්තටම මට හොඳ වුණා.
එයා මට ලස්සන ලෙහෙන්ගා එකක් පවා දුන්නා.
මම දැන් එය පැළඳ සිටිමි.
ඔව් මම යාළුවෙක් එක්ක ආවා.
සත්‍යා…
මම ඔහු ගැන ඔබට කීවෙමි.
කොහොම හරි ඔයා කෑවද?
හරි එහෙනම් ගිහින් ටිකක් නිදාගන්න.
මම පරිස්සමෙන් ගෙදර එන්නම්.
ආයුබෝවන්.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
හේයි!
Viji, ඔයාට මතකද?
අපි පෙම් සබඳතාවක් ආරම්භ කිරීමට පෙර,
ඔබ ගෙදර යන විට
මහ රෑ ඔටෝ රික්ෂෝ එකක,
මම ඔයාට කිව්වා වගේ හැසිරෙන්න කියලා
ඔබ ගෙදරට කතා කළා.
ඔයා ගෙදර එනකොට අම්මට කියන්න
සහ ඇයට බලපත්‍ර තහඩු අංකය දෙන්න.
මම ඔයාට එහෙම කරන්න කිව්වා ඉතින් ඩ්‍රයිවර්
ඔබ සමඟ පටලවා නොගනු ඇත.
ඒත් මම කවදාවත් හිතුවෙ නෑ...
ඔයා මට ඒ උපක්‍රමය පාවිච්චි කරයි.
ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මා සමඟ අවංක වන්න.
ඇත්තටම ඒ ඔයාගේ අම්මාද?
නැත.
ඇයි විජී.
ඔබ කවදා හෝ මාව විශ්වාස කරනවාද?
මම කොහොමද?
අපි කාමරයේ යතුර ලබා ගත් මොහොතේ,
ඔබ කොහෙද පැන ගියේ?
ඔබේ සාක්කුවේ ඇත්තේ කුමක්ද?
ඔයාලම බලන්න.
පහළ මාලයේ කඩයක් තිබුණා.
මම මේ කරාබු දැකලා හිතුවා
ඔවුන් ඔබේ ඇඳුමට හොඳින් ගැලපේ.
ඇයි මෙහෙම කරන්නේ?
ඇයි ඔයා හැමදාම
මට යමක් ගන්නද?
ඔබ සැමවිටම කළ යුතුද
තෑග්ගක් ගෙනෙන්නද?
මට ඔබ වටා ඇති සියල්ල අවශ්‍යයි
ඔයාට මාව මතක් කරන්නයි විජී.
මට නම් එය සැබෑ ජයග්‍රහණයකි.
මම ඔබේ "ජයග්‍රහණය" නොවේ, සත්‍යා.
මම ඔබේ කුසලානය නොවේ,
කරුණාකර එය තේරුම් ගන්න.
මම සටන් කරන්නේ IAS නිලධාරියෙක් වෙන්න.
ඔබ යමක් සොයා ගැනීමට අවශ්යයි
සටන් කිරීමට ද.
ඉලක්කයක් තබා ඒ සඳහා යන්න!
වෙලාවක් නැති වෙයි
මේ ඕනෑම දෙයක් සඳහා එවිට.
අපි දැන් එහෙම නෑ විජී.
මම ඔබව අවදි කරමි,
මම ඔයාට යන්න ඕන තැන් අරන් යනවා,
ඒත් සමහර වෙලාවට ඔයා යන්න යනවා
ආපසු නොබලා.
මාව වැරදියට තේරුම් ගන්න එපා.
නමුත් මෑතකදී,
මට ඔබේ රියදුරු වගේ දැනෙනවා.
මම උනන්දු නැහැ
වෙන ඕනම දේකදී විජී.
මට ඔයාව බලන්න ඕනේ,
ඔබට කතා කරන්න,
ඔබව සිනාසෙන්න,
සහ ඔබ අප ගැන සිතීමට සලස්වන්න.
මම ඔයාට මේ වගේ දෙයක් ගත්තම,
ඔබ මාව සිපගෙන මාව තදින් අල්ලා ගන්න.
මට ඒ ඇති!
මට නම් ඒක තමයි ආදරය.
මට එතනින් එහාට හිතන්න බෑ.
හොඳයි.
ඔයා කියනවා මෙතනින් එහාට හිතන්න බෑ කියලා.
එහෙනම් එපා.
ඇත්ත වශයෙන්ම "මෙය" කුමක්දැයි බලන්න.
විජී ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ?
දොඩමළු වීම නවත්වන්න.
මම බරපතලයි සත්‍යා.
අත් අල්ලාගෙන උරහිස් ඇල්ලීම
අපි ඇවිදින විට,
වේග බාධක මතින් ගමන් කිරීම,
පිදුරු දෙකක් සමඟ බීම බෙදා ගැනීම,
රඟහලේ කෙළවර ආසන තෝරා ගැනීම,
ඒ සියල්ල කුමක් සඳහාද?
එය ආදරය රස විඳීමට මාර්ගයක් පමණි
කුඩා කොටස් වලින් නේද?
එය කුමක්දැයි සිතමින්,
එය දැනෙන ආකාරය,
ඔබට එය දැකිය හැකිද යන්න
නැත්නම් දැනෙනවා,
මීළඟට හමුවිය යුතු තැන,
ඉදිරියට යන්නේ කෙසේද,
මෙම සිතුවිලි සියල්ල අල්ලා ගනී
ඔවුන් නොවේද?
එහෙනම් අපි බලමු අද ඒ මොකක්ද කියලා.
නෑ විජී.
නවත්වන්න.
අපි යමු.
දැන් මොකද?
ඔයා මට දෙන්න හදන්නේ
"විවාහ වෙනකම් ඉන්න" කතාව?
මම ඒ සියල්ල විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඇත්තටම ඒක වැදගත්ද
එය විවාහයට පෙර හෝ පසුව නම්?
ඔයා එනවද,
නැත්නම් මම නිකම්ම යන්නද?
මම හිතන්නේ ඔබ ඇත්තටම අදහස් කරන්නේ නැහැ
මේ ඕනෑම දෙයක්, වීජී.
මේක වැරදියි කියලා හිතෙනවා.
හිත විතරයි දන්නේ
හරි වැරදි.
නමුත් හදවත
එය අවශ්යද නැද්ද යන්න පමණක් දන්නේය.
ඔබේ හදවතට අවශ්‍ය කුමක්ද, සත්‍යා?
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරන්න,
මගේ හදවත එහි නැත.
අපි යමු.
මම යනවා.
මම දන්නේ නැහැ විජේ මොකක්ද කියලා
කිව්වා හරිද වැරදිද කියලා...
ඒත් ඒක නිකම් කරන එක වැරදියි කියලා හිතුනා
සෑම විටම ඇයව මේ ආකාරයෙන් තබන්න.
කවදාවත් මාව දාලා යන්න එපා.
වල් කුඩා ආශාවන් මගේ පපුවේ ජීවත් වේ
නිහඬ ආශාවන් මගේ ඇස්වල දිලිසෙනවා
මේ ස්වර්ණමය පැයේදී අපි හමුවෙමු
මම ඔබ තුළ විසුරුවා හරිමි ඉතා මිහිරි
නිහඬ ආශාවේ වලාකුළක් වගේ
ගින්නක් නැතිව කතා කරන්නේ නැද්ද?
ඔබ මා අසලට එනවද?
ඔබ මගේ ඇස් දෙස බලනවාද, මගේ ආදරය?
ඔබ එනවද, මගේ ඇඟිලි වලට ලිස්සා යන්න?
ඔබ මට දෙනවද
අද රෑ මට මාවම නැතිවෙනකම්?
වල් කුඩා ආශාවන් මගේ පපුවේ ජීවත් වේ
නිහඬ ආශාවන් මගේ ඇස්වල දිලිසෙනවා
ඕ මුදු ගිම්හාන සැන්දෑවක සඳ
ඔයාලත් එනවද share කරන්න
රෑ මාත් එක්ක නේද?
ඔබ මුහුදද
එය සතුටෙන් ගමන් කරයිද?
මම වඩදිය බාදිය මෙන් නැඟී සිටියෙමි
ඔබේ පාමුල අලංකාර ලෙස වැටෙන්නද?
මෙම සිපගැනීම් කල් පවතින්නේ නැද්ද?
ඔබ මගේ සතුටේ සංගීතය නොවේද?
නොමැකෙන ආශාවන් ඇතුලේ පවතිනවා
කිසි විටෙකත් සීමාව ඉක්මවා නොයන්න
තවමත්, ඇතුළත නිහඬ පිපෙන පිබිදීමක්
ඔබ මා අසලට එනවද?
ඔබ මගේ ඇස් දෙස බලනවාද, මගේ ආදරය?
ඔබ එනවද, මගේ ඇඟිලි වලට ලිස්සා යන්න?
ඔබ මට දෙනවද
අද රෑ මට මාවම නැතිවෙනකම්?
වල් පුංචි ආශාවන්...
නිහඬ ආශාවන්...
වල් කුඩා ආශාවන් මගේ පපුවේ ජීවත් වේ
නිහඬ ආශාවන් මගේ ඇස්වල දිලිසෙනවා
මේ ස්වර්ණමය පැයේදී අපි හමුවෙමු
මම ඔබ තුළ විසුරුවා හරිමි ඉතා මිහිරි
නිහඬ ආශාවේ වලාකුළක් වගේ
ගින්නක් නැතිව කතා කරන්නේ නැද්ද?
ඔයා කැමති වන්නේ ද?
පුංචි පුංචි ආශාවන්...
මා දෙස බලන්න?
නිහඬ ආශාවන්...
ළඟට එනවද?
පුංචි පුංචි ආශාවන්...
ඔබම දෙන්නද?
නිහඬ ආශාවන්...
මා දෙස බලන්න?
මා දෙස බලන්න, මගේ ආදරය
ඔබම දෙන්නද?
ඔබම දෙන්න, මගේ ආදරය
හේයි…
කවියක් එනවා වගේ.
මට කියන්න පුළුවන්ද?
ඔබ ස්පර්ශ කරන සෑම තැනකම -
එදා තමයි අන්තිම දවස
අපි එකට ඇත්තටම සතුටින් හිටියා.
විජි ආයෙත් පාඩම් කරන්න ගියා.
සහ මම, සැලැස්මක් නොමැතිව,
මගේ රැකියාවෙන් ඉවත් වුණා.
#08 ආදරය යනු හදවත් සීමාවන් ඉක්මවා යාමකි
හේයි, නවත්වන්න, නවත්වන්න. ඉහළින් අඳින්න.
සමරන ඇමති
පුන්නියකොඩිගේ 52 වැනි උපන් දිනය
ඇයි තාත්තේ මෙතන හිටගෙන ඉන්නේ?
අඩුම තරමේ අපි මෙතන ඉන්නවා.
ඉඩ දුන්නෙත් නෑ
මහලු මිනිසෙක් පාරට.
එස්.එම්. පුන්නකොඩි
ජල සම්පත් ඇමැති
- ඉක්මන් කරන්න, ඇමතිතුමා ඇවිත්!
- විනාඩියක්.
- සර්, සර්...
- ඉන්න, කාර් එක නවත්වන්න.
සර්, සර්...
අපේ වැව කුණු කන්දක් වුණා සර්.
කරුණාකර එය පිරිසිදු කරන්නේ නම්,
අපි කෙසේ හෝ බේරෙමු.
සර්ට විතරයි අපිට උදව් කරන්න පුළුවන්.
වැව සුද්ද කරන්න මට උදව් කරන්න පුළුවන්.
වර්ෂාව ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට ඒකට ඔයාට උදව් කරන්න බෑ නේද?
ඒ සඳහා ඔබට වැසි දෙවියන්ගේ පිහිට අවශ්‍යයි.
අපිට ඡන්දය දෙන්න තිබුණා
ඒ වෙනුවට වැසි දෙවියන්.
-ඔබේ කට වහ ගන්න. යන්න!
- හේයි, යන්න.
ඔයා මෙච්චර වෙලා බලන් හිටියෙ ඒකටද?
මට ඒ මිනිහව විශ්වාස නෑ.
විජීට කතා කරන්න කියන්න.
මම ඇයට සාරියක් මිල දී ගත්තෙමි.
ඒකිට දීලා යමු.
ඇයව අමතන්න, ආදරණීය.
ඇය කිව්වා ඇය අපිව හමුවෙයි කියලා
අසල උද්යානයේ.
අපි එතන ඉන්නම්.
අපි යමු.
අපි කෝච්චිය අල්ලන්න ඕනේ
නියමිත වේලාවට.
ඔබ බංකුව මත වාඩි නොවන්නේ ඇයි?
ඒක මට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
මම මෙතන ඉඳගන්නම්.
බලන්න, දිය ඇල්ලක් වගේ ගලනවා.
අපිට නැහැ
මේ වගේ වතුර ආපහු ගෙදර.
එය එකම ජලය ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීම පමණි.
ඔහු දෙස බලන්න, ඔහු මෙන් ක්රියා කරන්න
එයා ජීවිතේට වතුර දැකලා නෑ.
ගිහින් එන්නම්.
එයා මෙහෙ එයි තාත්තේ.
ඇයට කාලය ගත කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇයි ඔච්චර කලබල වෙන්නේ?
එන්න, මෙතනින් වාඩි වෙන්න.
ඇය එයත් මෙතනින් පටන් ගත්තා.
ඒ සියල්ල ගන්න.
ඇයි ඇය මේ සියල්ල කරන්නේ
ඇය අසනීප වූ විට?
හේයි!
ඔයා දන්නවනේ එයාගේ හැටි නේද?
-මේ වර්ණය ඇයට හොඳින් ගැලපෙනවා නේද?
- නිවැරදි!
අහන්න, අපි ඉක්මනින්ම යනවා.
අඩුම තරමේ ඔයාටවත් බැරිද
දැන් ඔහුට වචන කිහිපයක් කතා කරන්න?
- එය කුමක්ද, ආදරණීය?
- ඇගේ දුරකථනය ක්‍රියා විරහිතයි, තාත්තා.
මම හිතන්නේ මොකක් හරි අවුලක්.
අපි මගේ කාමරයේ බලා සිටිය යුතුද?
අපි දැනටමත්
කෝච්චියට පරක්කු වෙනවා.
අනික අපේ මිනිස්සුන්ට තියෙනවා
දැනටමත් දහස් වරක් කැඳවා ඇත.
අපි දැන් පිටත් විය යුතුයි
දුම්රිය අල්ලා ගැනීමට.
තත්පරයක් පමණි.
මෙතන.
ඔබේ අම්මා ඇය වෙනුවෙන් මෙය මිලදී ගත්තා.
එය ඔබම ඇයට දෙන්න.
- අපි යනවා.
-හරි හරී.
- අපි යමු, ආදරණීය.
- මම ඔයාට ඔටෝ රික්ෂෝ එකක් අරන් දෙන්නද?
අවශ්ය නැහැ, ආදරණීය.
තාත්තා…
ඒ මොකක්ද අම්මේ?
ඇයි ඔයා මගේ දිහා එහෙම බලන්නේ?
අනාගත එකතුකරන්නා දෙස බැලීම පමණි.
දැනටමත් පරක්කුයි. නිදියන්න යන්න.
- හොඳයි, සුභ රාත්‍රියක්.
- සුභ රාත්‍රියක්, අම්මා.
අපි පාර්ක් එකේ බලාගෙන ඉන්නවා.
ඉක්මනට එන්න විජි.
ඔයා කොහේ ද?
දෙවියන් වෙනුවෙන් දුරකථනය ගන්න.
ඉස්සරහා මට අපහාස කරන්න එපා
මගේ අම්මා සහ තාත්තා. ඉක්මනින් එන්න.
ඔබ විනාඩි 10 කින් මෙහි නොමැති නම්,
මම ඔබේ නිවසේ සිටිමි.
ඔබ හැරෙනවා නම් මම ගල් පතුළට පහර දුන්නා
මම කතා කරන විට ඔබේ දුරකථනය ක්‍රියා විරහිතයි, එහෙම නේද?
ඔබ මේ ආකාරයට මගේ විශ්වාසය දිනා ගත්තා
ඊට පස්සේ මාව පාවා දීලා ඉවරයි.
කොච්චර පරක්කු වුනත් කමක් නෑ,
ඔබ පෙනී සිටින තුරු මම මෙතැනින් නොයමි.
මම ඔබට වැදගත්ද,
නැතහොත් ඔබේ අධ්‍යයන ද?
සමාවෙන්න, සමාවෙන්න! මට කණගාටුයි.
මට සමාවෙන්න ඩා.
මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මට ඒක මතක් උනේ ඊයේ වගේ මෑතකදි.
ඒක මගේ හිතට වැදුනේ කොහොමද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
මට සමාවෙන්න, සමාවෙන්න.
මට කණගාටුයි.
සමාවෙන්න, කරුණාකර.
ඔබේ මවට නරකක් දැනුණාද?
ඔබ ඇයව හැඳින්වූයේ "නැන්දා" යනුවෙනි.
දැන් ඔයා අහනවා
"මගේ අම්මට" නරකක් දැනුනා නම්.
ඔබට මතක තබා ගත හැක්කේ කෙසේද?
නැන්දා මේක දුන්නද?
මම සමාව ඉල්ලන්න උත්සාහ කරනවා.
ඔයා හිතන්නේ මම මේක හිතාමතා කළා කියලද?
එහෙම තමයි පේන්නෙ.
මම මේක හිතාමතා කළා නම්,
මම ඔබෙන් අයදිනවාද?
විභාගයට ඇත්තේ පැය හතරක් පමණි?
සමාවෙන්න, සත්‍යා!
විභාගය මාව හදනවා
කනස්සල්ලෙන් හා ආතතියෙන්.
මට දවස සහ වේලාව නැති වී ඇත.
අද මගේ උපන්දිනය වුනත්,
මට අමතක වෙන්න ඇති.
මට මතකයි, වීජී!
මට ඒක මතක් වෙන්න තිබුණා.
හරි!
මම…
කොල්ලො එක්ක කොහොම ගණුදෙනු කරන්නද දන්නෙ නෑ.
මගේ ලෝකය…
ඒකෙ කවදාවත් මිනිහෙක් හිටියෙ නෑ.
බාලිකා පාසල, බාලිකා නේවාසිකාගාරය,
කාන්තා විද්‍යාලය…
මම නිතරම ගැහැණු ළමයින් වටා සිටියෙමි.
සමහර විට මම බලලා වැඩුනා නම්
මගේ දෙමාපියන් කතා කරනවා, සන්නිවේදනය කරනවා...
මම වඩාත් හොඳින් දැන සිටියෙමි.
නමුත්…
මගේ තාත්තා…
මම පොඩි කාලේ අපිව දාලා ගියා.
සමාවෙන්න.
සමාවෙන්න, සමාවෙන්න, සමාවෙන්න.
මේක වැරදි විදියට ගන්න එපා විජී.
ඔබේ මව ඔබ හා සමාන නම්,
ඔයාගේ තාත්තා හරි දේ කළා
ඔබ දෙදෙනා හැර යාමෙන්.
ඔබ ඔබේ රැකියාවෙන් ඉවත් වී, ඔබේ කට දිව්වා,
දැන් ඔයාට බොන්න ඕන
මහ දවල්?
එය නොකරන්න, එය ඔබව විනාශ කරයි.
මම දන්නවා මේක වැරදියි කියලා.
ඇය මගෙන් අසයි
ජීවිතයේ යමක් සාක්ෂාත් කර ගන්න.
මට දැනටමත් 29 යි.
ඔබ රැකියාවෙන් ඉවත් වී ඇත, ඊළඟට කුමක් ද?
-මම දන්නේ නැහැ.
- සහෝදරයා,
මම හිතන්නේ කවුරුහරි ඇයව රැවටුවා
අසාර්ථක ආදර කතාවක් එක්ක.
ඇය ආදරයට බිය වන්නේ එබැවිනි.
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
ඇයව ව්‍යාකූල කළේ ඔබයි
ඔබේ ආදර කතාව සමඟ.
-මකබෑවිලා පලයන්.
- හරි, සමාවෙන්න. ඒක අතහරින්න.
ඔබේ මව ඔබ හා සමාන නම්,
ඔයාගේ තාත්තා හරි දේ කළා
ඔබ දෙදෙනා හැර යාමෙන්.
මට සමාවෙන්න!
ඇය මට ආදරය කළ යුතු නැත
මම ඇයට ආදරය කරන ආකාරය.
නමුත් ඇයට අවම වශයෙන් මගේ ආදරය පිළිගත හැකිය.
ඔව්, මට තේරෙනවා.
- නමුත් බලන්න, ඇය--
- මමත් මගේ රැකියාවෙන් ඉවත් වුණා.
මීළඟට කුමක් කළ යුතුදැයි මම නොදනිමි.
ඇය එසේ නොකරන විට මට කෝපයක් ඇති විය
ඊයේ මගේ අම්මව හම්බවෙන්න ආවා.
සමහරවිට මම ඇයව මුණගැසී පැවසිය යුතුයි
මම ඇයට බාධා කරන්නේ නැහැ
ඇගේ විභාග අවසන් වන තුරු?
ඇය සාර්ථක විය යුතුයි.
- ඒ වීජී!
- ඒයි, ඒ හිනාව බලන්න.
මාව ගෙදරට ගෙනියන්න.
බීජ?
අම්මා එයාගේ ගමට ගිහින්.
මාව ගේට්ටුව ළඟට දාන්න.
ඇතුලට එන්න සත්‍යා.
ඔබ පිටුපස දොර වසා දමන්න.
සමාවෙන්න, ආදරණීය.
මම ඔයාට ආදරෙයි සත්‍යා.
මට රිදෙන්නයි යන්නේ
ඔබ මගේ වචන සමඟ.
මා සමඟ ඉවසන්න,
වෙන ක්‍රමයක් මම දන්නේ නැහැ.
යන්න, සත්‍යා.
මම මේක හිතලා තියෙනවා.
අපි වෙන් විය යුතුයි.
මම පළමු වතාවට ඔබට ගෙදරට කතා කළා.
ඒ ඇයි කියලා ඔයාට තේරුම් ගන්න බැරි වුණාද?
ඔයා ඇතුලට ඇවිත් මාව බදාගන්න.
ඔයා මොනවද කියන්න හදන්නේ වීජී?
ගැහැණු ළමයෙක් ඔබට ආරාධනා කරයි කියා ඔබ සිතනවාද?
ඇය තනිව සිටින විට…
එක් දෙයක් පමණක් අදහස් කළ හැකිද?
ඔයා එච්චරද සත්‍යා?
මම කිව්වා මෙහෙම ඉන්න එක නවත්තන්න කියලා
සහ මා ලුහුබැඳීම නවත්වන්න.
යමක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට මම ඔබව දිගටම තල්ලු කළෙමි,
මම මගේ විභාගය මඟ හැරියෙමි.
ඔබ මට දුන් සියලු පීඩනය
කුඩා දේවල් මත
මට අවධාරණය කළා,
ඒ වගේම මම විභාගය අතරතුර ක්ලාන්ත වුණා.
ඔවුන් මාව රෝහලට ගෙන ගියා,
මාව IV එකකට දාලා ගෙදර යැව්වා.
ඒ වගේ ම අවුරුද්දක් ගෙවිලා ගියා.
අම්මා ගමට ගියා
අපේ පවුලේ දෙවියන්ට යාඥා කරන්න
සහ විභාගේ කොහොමද කියලා අහන්න කතා කළා.
මම හොඳින් කළ පරිදි මම රඟපෑවා.
මම අම්මට බොරු කිව්වා.
මට දිල්ලියේ රැකියාවක් ලැබුණා.
මම එතන වැඩට යනවා
සහ IAS පුහුණු කිරීමට සම්බන්ධ වන්න.
මම අම්මව එක්කගෙන යනවා.
මම ඔයාට කතා කළේ මේක කියන්න විතරයි.
මම ඔයාට පාරේ කිව්වා නම්,
ඔයා කෑගහන්න පටන් අරන්.
ඒකයි මම ඔයාව ගෙදර එක්කන් ආවේ.
මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් ඉතුරු වෙලා නෑ.
මම ඔයාට ගොඩක් කරදර කළේ එහෙමයි
මට හැමදාම ඔයාගේ මතකයේ ඉන්න පුළුවන්.
ඒත් ඔයා ඒ හැමදේකින්ම එහාට ගියා විජී.
ඔයාට මං ගැන හිතන්නවත්
මම ඔබේ පොතේ පරිච්ඡේදයක් විය යුතුයි
හෝ විභාගයක ප්‍රශ්නයක්.
ඔයා කවදාවත් මගෙන් කිසිම දෙයක් ඉල්ලුවේ නැහැ.
නමුත් මම ඔබට නිතරම යමක් ගෙන එන්නෙමි.
අද මම හිස් අතින් පෙන්නුවා,
නමුත් ඔබ මගෙන් යමක් ඉල්ලා සිටියා.
මෙය ඇත්තටම ඔබට අවශ්‍ය නම්...
එහෙනම් ඉවර කරමු විජේ.
අපි එය අවසන් කරමු!
යහපත් ජීවිතයක් වේවා!
#09 ගිනි නැටුම
මොන මගුලක්ද කරන්නේ?
මෙය පවා ගැටලුවක් ද?
මට ඇහුම්කන් දෙන්න, කරුණාකර එපා.
ඇයි දෙයියනේ කලේ
මහාචාර්යවරයෙකුට පහර දුන්නාද?
ඔයා හිරේ යන්නයි හදන්නේ.
ඔහු නුසුදුසු දේ ගනී
ගැහැණු ළමයින්ගේ ඡායාරූප,
සහ මම නිකම්
එය ලිස්සා යාමට ඉඩ දිය යුතුද?
එය ඔබේ ව්‍යාපාරයක් ද?
අපිට කරදරයක් මිස වෙන දෙයක් වෙලා නෑ
අපි සාලෙම් වලට පදිංචියට ගිය නිසා.
හැමදාම අලුත් ප්‍රශ්නයක් එනවා.
ඇයි ඒවා ගැන සැලකිලිමත් වෙන්නේ
ඔබේ වීදියේ ගසක් කපනවාද?
ඇයි උද්ඝෝෂණ කරන්න ඕන
සහ පෝස්ටර් අලවන්නද?
ඇයි මචන් නඩු දාන්න වෙන්නේ?
ඒක මදි වගේ ඔයා පටන් ගත්තා
පුරවැසි සංසදය, කොල්ලෝ ටිකක් එකතු කළා,
දැන් ඔබ වල් පැලෑටි අදිනවා,
වැව සුද්ද කරන්න කියලා.
"වල්පැලෑටි අදින්න."
ඔයා හිතන්නේ මේක විහිලුවක් කියලද?
වල් පැලෑටි ඇදීම පහසුය.
ඒකට මොකද කරන්න යන්නේ
විද්‍යාලය හැදුවේ වැව උඩද?
මම එයාලට කියන්නම් ඉඩම ආපහු දෙන්න කියලා
ඔවුන් විද්‍යාලය ගොඩනැගීමට අල්ලා ගත්හ.
ඔහ්, ඔවුන් එය භාර දෙයිද?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා දිස්ත්‍රික් එකතුකරන්නෙක් කියලා,
අවට සිටින මිනිසුන්ට ඇණවුම් කරනවාද?
මම කලෙක්ටර් කෙනෙක් නෙවෙයි මචන්.
මම ක්‍රියාකාරිකයෙක්.
මම ඔබට යමක් කියන්නද?
ඔබේ ප්‍රශ්නය මෙහි කිසිවෙකු සමඟ නොවේ.
එතකොට?
බීජ!
කොහෙත්ම නැහැ.
මම ඔයාට කියන්නේ විජී කියලා.
නෑ බන්.
ඔයා මෙතන ඉන්න හැමෝටම බනිනවා
ඇය නිසා.
නැහැ, ඒක නෙවෙයි!
මේ කේන්තිය අවුස්සන්නේ ඇයයි.
ඇයි ඔබ මට ඇය ගැන මතක් කරන්නේ?
එයාගේ නම සත්‍යා.
මම ඔයාට කිව්වා එයා තමයි
මගුල් ගෙදර මාව අවුල් කරපු.
අද එයා අපේ විද්‍යාලයට ආවා
ඒ වගේම අපේ මිනිහට ගහන්න තරම් හයියක් තිබුණා.
ඔහු නගර වැසියන් සමඟ එකතු වී ඇත
වැව හදාගෙන සංරක්ෂණය කිරීමේදී.
ඔහු සාර්ථක වුවහොත්,
අපේ විද්‍යාලය බරපතල ප්‍රශ්නයකට ලක් වේවි.
ඒකයි මට එයාව ඉවර කරන්න ඕන වුණේ
එදා,
නමුත් ඔබ මාව වසා දැමුවා.
මම ඔබෙන් නවත්වන්න කියන්නේ නැහැ.
මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ බලා සිටින ලෙසයි.
මම මේ අධිරාජ්‍යය ගොඩනැගුවේ කිසිම උදව්වක් නැතිව.
ගේන්න හදන්නේ මගේම පුතා උනත්
එය පහත වැටේ, මම ඔහුව ඉතිරි නොකරමි.
ඔහුගේ කාලය පැමිණෙනු ඇත.
ඔහු කිව්වා මට අනන්‍යතාවයක් නැහැ කියලා.
සහ මම -
මම නිකම් කියලා
මගේ තාත්තාගේ ධනයෙන් ජීවත් වෙනවා.
දැන්, මම ඔහුට අනන්‍යතාවයක් නොමැති බවට වග බලා ගන්නම්.
-මේ ගොනුව උදයශංකර්ට දෙන්න.
- හරි, සර්.
එකතුකරන්නා ඔබට අමතයි.
හැමෝම නෙවෙයි.
ඔබ පමණයි.
මෙච්චර කල් ඒ ඔයාගෙ අම්මා
කවුද මේ පෙත්සම් ගෙනාවේ.
දැන් ඒ ඔබයි.
ඔබ ඉගෙන ගෙන ඇත්තේ කුමක්ද?
B.Sc. කෘෂිකර්මය.
එහෙනම් ඇයි ගොවිතැන විතරක් කරන්නේ නැත්තේ
නිර්මාණය කරනවා වෙනුවට
මෙම පිරිස සමඟ ගැටලු?
මගේ දෙමව්පියෝ මාව කෘෂිකර්මය ඉගෙන ගත්තා
මොකද එයාලට ඕන වුණේ මාව ගොවිතැන් කරන්න.
උපාධිය ගත්තට පස්සේ තමයි තේරුණේ
මගේ විද්‍යාලය තියෙන්නේ වැව උඩ කියලා.
මැඩම්, පෙනෙන විදිහට,
එම ස්ථානයේ වැවක් විය.
"පෙනෙන විදිහට"?
මම දහයේ පන්තිය දක්වා ඒ වැවේ පිහිනුවා.
ඒ වැව ජීවනාලිය විය
අවට ගම්මාන සියල්ලටම.
ඉතිරි වැව් හැරෙව්වොත්
කුණු ගොඩවල් වලට
ඒවා සංරක්ෂණය කරනවා වෙනුවට
මේ මිනිස්සු කොහෙද යන්නේ?
ඔබ මිනිසුන් සැමවිටම ඉක්මන් වේ
ආණ්ඩුවට බනින්න.
ඒක මේ දවස්වල trend එකක් වෙලා.
රජයට වැව් කීයක් කරන්න පුළුවන්ද
එහි අරමුදල් සමඟ සංරක්ෂණය කරනවාද?
ඒක හැමෝගෙම වගකීමක්.
වැවක් සුද්ද කරන එක ලේසි නෑ.
එය දුෂ්කර කාර්යයකි.
- ඇයි ඔබ එය කිරීමට උත්සාහ නොකරන්නේ?
- මට අවස්ථාවක් දෙන්න.
අපි අරංගනේරි වැව හදාගන්නවා.
අපි එය හාරන්න යනවා,
එය රැක ගන්න,
මාස හයකින් එය නැවත පණ ගන්වන්න.
මෙතැන් සිට එය අපේ ය.
විජි ගිය දා ඉදන්..
ඔබේ සන්සුන්කම නැති විය.
ඇයි දැන් ඔය වැව සුද්ද කරන්න ඕන?
මම මාවම පිරිසිදු කරනවා.
මම ඒ වැව.
මගේ සොඳුරිය, අනේ මගේ පෙම්වතිය
අහෝ, මගේ හදවත සිදුරු කළ ඊතලය
මගේ කඳුළු සාගරයක් පිරී ඇත
මට ඔයාට දොස් කියන්න බැහැ
ඒක හරි වෙන්නෙ නෑ
ඔබ මෙහි නැත
මාව වෙරළට ගෙන යාමට
මම මගේ මිනිසුන්ට කුමක් කියන්නද?
ඔබ ගිය මොහොතේ මම මැකී ගියා
- මම කවදාවත් නොදැන සිටි මගේ අනුවාදයක්
- අපි එකම විද්‍යාලයේ, සහෝදරයා.
අපිට ආරංචි වුණා ඔයා වැව සුද්ද කරනවා කියලා.
ඉතින් අපි හිතුවා අපිට උදව් කරන්න පුළුවන් කියලා
අවම වශයෙන් සති අන්තයේ.
මම ජානු.
ඔහ්, මගේ ආදරණීය ඊතලය
මගේ සොඳුරිය, අනේ මගේ පෙම්වතිය
අහෝ, මගේ හදවත සිදුරු කළ ඊතලය
- ඔහ්, මගේ ආදරණීය ඊතලය
- මට සමාවෙන්න?
ඔහ්. ඔයාට ස්තූතියි.
මම වරුන්.
බීජ.
මොකද වෙන්නේ කටවුට්?
ඔබ සිතන්නේ ඔබට ගොවිතැන ආරම්භ කළ හැකි බවයි
මේ වැව බේරා ගැනීමෙන්?
මේ වැවෙන් බේරෙන්න උත්සාහ කරන්න.
වැව නැවත සකස් වූ පසු,
එය කෙලින්ම ඔබේ විද්‍යාලයට පැමිණේ.
- ඔබ!
- හේයි!
අපි මෙතන නවතිනවා.
හරි හරී!
ඔබේ පුතා නැවතත්,
ඔබට අවශ්‍ය ආකාරයටම.
එයත් බේරගන්න හදනවා
ඔබ වෙනුවෙන් වැව.
ඇයි ඔබ ඔහු සමඟ කතා නොකරන්නේ?
එයා මේක කරන්නේ මම වෙනුවෙන් නෙවෙයි.
නගරයටවත් නොවේ.
ඒ කෙල්ල වෙනුවෙන් තමා ඒක කරන්නේ.
ඔහ්, ඒ විදින ඇස්
ඇය දුක් විඳීමට මා හැර ගියාය
මට මොකද වෙන්නේ?
මටත් එහෙම දැනෙන්නේ නැහැ
මම ඔබ වෙනුවෙන් ආශා කරමි
මම ගැඹුරටම කඩා වැටෙමින් සිටිමි
දැන් මම අයින් වෙනවා
මම මගේ ජීවිතය සොයනවා
වාතයේ තාපය වගේ
ඔබේ මතකයන් මා වට කර ඇත
මුළු රාත්රිය පුරාම
ඔවුන් ඔබේ නම රහසින් කියයි
පස හරහා තල්ලු කරන මුලක් වගේ
මම ඔබෙන් මිදීමට අරගල කරමි
මතුපිටට යටින් සැඟවී ඇත
කිසිම ඇසකට එය නොපෙනේ
ඔයාලා ඔක්කොම කොහෙද යන්නේ?
- අපි අපේ වැව පිරිසිදු කරන්න යනවා.
- අපේ වැව?
-ඔයාගේ නම කුමක් ද?
-වී. විජයලක්ෂ්මි.
මගේ සොඳුරිය, අනේ මගේ පෙම්වතිය
ඔහ්, විදින ඊතලය ...
ඔහු ආදරය කළ ගැහැණු ළමයා විය
විජයලක්ෂ්මි ලෙසද නම් කර ඇත.
එය හොඳින් සිදු විය. නමුත් ඔවුන් බෙදී ගියා
යම් වැරදි අවබෝධයක් නිසා.
දැන් තමයි ඔහු නිරවුල්ව සිටින්නේ.
ඔහු සතුටින් සිටින බව පෙනේ.
මට ඕන එයා ඒකෙන් ගොඩ එන්න.
මගේ කඳුළු සාගරයක් පිරී ඇත
- මට ඔබට දොස් කියන්න බැහැ, එය නිවැරදි නොවේ
- සත්‍යා?
- ඔයා ආවේ මාව වෙරළට ගෙනියන්න නෙවෙයි
- යන්න, සත්‍යා.
- මම මගේ මිනිසුන්ට කුමක් කියන්නද?
- සත්‍යා! සත්‍යා!
ඔබ ගිය මොහොතේ මම මැකී ගියා
මම කවදාවත් නොදැන සිටි මගේ අනුවාදයක්
මගේ සොඳුරිය, අනේ මගේ පෙම්වතිය
අහෝ, මගේ හදවත සිදුරු කළ ඊතලය
මම දන්නවා ඔයාගේ ආදර කතාව.
- දිගටම කරගෙන යන්න.
- මම කුමක් කිව යුතුද?
අපි සාර්ථක වුවත්,
අපට අපේම උරහිස් මත හේත්තු විය නොහැක
නැත්නම් අපේම ඔඩොක්කුවේ විවේක ගන්න.
මගේ ආදරණීය පෙම්වතිය
- අපරාදේ, එයා හොයාගත්තා ඒක මගේ දෙබස කියලා!
- මගේ ආදරණීය
ඔහු තවමත් ඒ කම්පනයෙන් මිදී නැත.
ආදරයේ නාමයෙන් ඔහුට සමීප වීම,
ඒක හොඳ දෙයක් කියලා මම හිතන්නේ නැහැ.
ගැහැණු ළමයෙක් පිරිමි ළමයෙකුට කැමති නම්,
එය සැමවිටම ආදරය බව අදහස් නොවේ.
අපිට දැනටමත් මේ තරම් වතුර තියෙනවා
මේ වැස්සෙන් විතරයි.
මේ අනුපාතය අනුව, අපේ විද්යාලය විය හැකිය
ඊලඟ එක මගින් දිය යට.
අපි යමක් කළ යුතුයි.
නැතිනම් අපේ විද්‍යාලය අමාරුවේ වැටෙනවා.
කරුණාකර තේරුම් ගන්න.
මේක මෙතන කරන්න එපා.
ගොඩක් අය මහන්සි වෙලා වැඩ කරලා තියෙනවා
මේ වැව සුද්ද කරන්න.
මෙතනට ප්ලාස්ටර් ඔෆ් පැරිස් දැම්මොත්,
එය ජලය අපිරිසිදු කරයි.
ඔබ දෙවියන් වහන්සේට විරුද්ධව නැගී සිටීමට එඩිතර නොවන්න.
චලනය කරන්න!
කරුණාකර මට සවන් දෙන්න.
දෙවි කෙනෙක් ස්වභාවධර්මයේ විනාශය ඉල්ලා සිටින්නේ නම්,
ආගම කුමක් වුවත් එය දෙවියන් නොවේ.
ගස් කැපීම සහ
බීජ වැපිරීමෙන් කිසිවක් නිවැරදි නොවේ.
ඔය කළු කමිස අදේවවාදීන් දන්නවද?
ඒ කට්ටිය තමයි මචන්.
- මෝඩයා! ඔහුගේ කමිසය ඔලිව්-කොළ පාටයි.
- ඔයා කාටද එහෙම කතා කරන්නේ?
- හේයි.
- හේයි, නවතින්න.
- හේයි…
-ඒයි, ඔබේ ස්වරය මතක තබා ගන්න...
- මාව දාලා යන්න.
- පොලිසිය මෙතන.
- ඒක නවත්වන්න.
- චලනය!
චලනය කරන්න!
- හේයි.
- හේයි!
ඔබ පොලිස් නිලධාරියෙකුට පහර දෙන්නේ කෙසේද?!
මා සමග එන්න!
ඇතුලට යන්න!
චලනය කරන්න!
සාලෙම් කේන්ද්‍ර කරගෙන පවත්වාගෙන ගිය සත්‍යා
පුරවැසි සංසදය නම් සමාජ සේවා රාජ්‍ය නොවන සංවිධානය,
දැන් චෝදනා එල්ල වෙලා තියෙනවා මිනිස්සු රවට්ටනවා කියලා
රුපියල් මිලියන ගණනින්.
යැයිද විමර්ශකයෝ පවසති
ඔහු විශ්වවිද්‍යාල දැරියන්ට ලිංගික අතවර කළේය
වැව පිරිසිදු කිරීමේ ව්‍යාපාර සඳහා ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වූ අය.
ඇප දිය නොහැකි චෝදනා
සත්‍යාට එරෙහිව ගොනු කර ඇත
මූල්‍ය වංචා සහ ලිංගික අතවර සඳහා,
සහ ඔහු රඳවා ඇත
සේලම් මධ්‍යම බන්ධනාගාරයේ.
ප්රයෝජනවත් ව්යාපාරයක් නතර නොකරන්න
පුද්ගලික පලිගැනීම් වලට මේ වගේ.
මම ඔහුව හොඳින් හඳුනමි.
ඔබ ඔහුව යටපත් කිරීමට උත්සාහ කරන තරමට,
ඔහු ශක්තිමත් වනු ඇත.
ඔහුව තනි කරන්න.
මම ඉවසනවා
ඔයා කිව්ව නිසා විතරයි.
නමුත් යමක් උනොත් මම වගකියන්නේ නැහැ
ඔහුට සිදු වන්නේ එම බන්ධනාගාරය තුළදීය.
එය කුමක් ද?
ඔයාට ගොඩක් පාඩම් කරන්න තියෙනවා කිව්වා.
ඔබ දැනටමත් අවසන්ද?
මට උදව් කරන්න, අම්මා.
මොකක්ද වරද, ආදරණීය?
මට අවධානය යොමු කරන්න බෑ අම්මේ.
විජී, මගේ දරුවා.
සිදුවුයේ කුමක් ද?
අඬන එක නවත්තලා මට කියන්න රත්තරනේ.
මම දුරස් වීමට උත්සාහ කරන තරමට,
මෙතන... එහෙ... පිටත...
මට එයාව හැමතැනම පේනවා අම්මේ.
මට නිකන් බෑ අම්මේ.
ඔහු කව්ද?
සත්යා.
සර්... උදව් කරන්න.
ඔබ සිතන්නේ මට කුමක් කළ හැකිද?
මට මගේ පුතා ආපහු ඕන.
ඔබට විනාඩි දෙකක් තිබේ.
යන්න, සත්‍යා.
මම කොහෙද යන්නෙ අම්මේ?
මට කියන්න, මට යන්න පුළුවන් කොහෙන්ද?
කාටවත් මාව එපාද?
මට තව කී පාරක් තියෙනවද
මුලිනුපුටා දමා වෙනත් තැනක සිටුවන්නද?
ඔයා විජේට කිව්වා පසුබට වෙන්න එපා කියලා
ඇගේ හදවත අනුගමනය කිරීමට.
ඇයි පුතාට ඒක කිව්වේ නැත්තේ?
දැන් මට අනන්‍යතාවයක් නෑ අම්මේ.
මම කවුද?
මම ඒ වැව සුද්ද කළා
විජි මගෙන් ඉල්ලපු නිසා නෙවෙයි
නැත්නම් ඔයා ඇවිත් මට කතා කරන්න.
මම එය මා වෙනුවෙන් කළා!
ඒ මම කවුද කියලා මටම ඔප්පු කරන්නයි.
මම මගේ අනන්‍යතාවය සොයාගත්තා.
ඒ වගේම මට ඒක ආයේ නැති වෙන්නේ නැහැ.
හේයි, කාලය අවසන්!
ඉක්මන් කරන්න.
මුන් මොනවා හරි කරන්න යනවා
අද රෑ මට.
මොන දේ වුණත් ඒකට මුහුණ දෙන්න මම ලෑස්තියි.
ඒත් මම මැරුනොත්,
අපේ සියලු උත්සාහයන් නිෂ්ඵල වනු ඇත, අම්මේ.
මට පැන යාමට ඇත්තේ එකම මාර්ගයකි.
ඇහුනේ නැද්ද?
කාලය අවසන්!
මෙතන ඉන්න හැම පොලිස්කාරයෙක්ම
ඔවුන්ගේ ඇස් ඔබ වෙත ඇත.
බය වෙන්න එපා.
මුහුණ කෙළින් තබාගෙන අඬන්න එපා.
හිනාවෙලා ඉන්න බලන්න අම්මේ.
ඔබ පිටතට යන විට,
මාධ්‍ය කැමරා අතැතිව බලා සිටිනු ඇත.
අඬලා උන් ඉස්සරහා සීන් එකක් කරන්න.
මෙතන කවුරුවත් විශ්වාස කරන්න එපා.
ඔබේ ප්‍රකාශනය වෙනස් වන බව ඔවුන් දුටුවහොත්,
ඔවුන් ඔබටත් රිදවනු ඇත.
- යන්න.
- හේයි!
- සිනාසෙමින් සිටින්න.
-අපි යමු.
මම ඔයාට කාලය ඉවරයි කිව්වෙ නැද්ද?
-ඉදිරියට එන්න! හේයි…
- අම්මා!
කරුණාකර සිනාසෙන්න.
-එහෙම බලලා එලියට යන්න අම්මේ.
- හේයි…
මගේ පුතා…
මගේ ආදරණීය පුතා!
- ඔවුන් මගේ පුතාව මරන්න යනවා!
-සිදුවුයේ කුමක් ද?
- ඔවුන් මගේ පුතාව මරයි! කරුණාකරලා මගේ පුතාව බේරගන්න!
- අපට කියන්න!
- ඒ අතර ඇත්තටම මොකද වුණේ
- ඔබේ පුතා සහ ඇමති?
- ඔහ්, මගේ ආදරණීය පුතා!
මට කියන්න, ඔවුන් ඇයි?
පුතාව මරන්න හදනවද?
- එයාලා මගේ පුතාව බොරු නඩුවක් දාලා
- පැහැදිලිව කියන්න. සිදුවුයේ කුමක් ද?
නගරයට උදව් කිරීම සඳහා.
එයාලා මගේ පුතාව මරන්නයි හදන්නේ!
- ඔව්, මාව විශ්වාස කරන්න!
- ඔවුන් ඔබේ පුතා අත්අඩංගුවට ගත්තේ ඇයි?
මහජන කෝපය දිගටම වර්ධනය වේ
සිසුන් සහ සිවිල් ජනතාව ලෙස
නගරය පුරා විරෝධතා,
සත්‍යා නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලමින්
බොරු නඩුවකට අත්අඩංගුවට ගත්තට පස්සේ.
හදිසි පරීක්ෂණයකින් පසුව,
විනිසුරු සබරිනාදන්
සමඟ බැඳුනු ඉඩම් ලියාපදිංචිය අවලංගු කරන ලදී
වැව් ඉඩම අනවසරයෙන් අල්ලා ගැනීම
සහ කඩා දැමීමට බලධාරීන්ට නියෝග කළේය
මාසයක් ඇතුළත විද්‍යාලය.
අධිකරණය ද නියෝග කළේය
නේවාසිකාගාර සිසුන් ඉවත් කිරීම
සහ විද්‍යාල බලධාරීන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය
සුදුසු කිරීමට…
මෝඩයා!
මම ඔබව මගේ පුතා ලෙස ප්‍රතික්ෂේප කරමි!
මම…
- මම විජයලක්ෂ්මිගේ අම්මා--
- මම දන්නවා.
මට කියන්න.
අපේ පවුල ලොකු පවුලක්.
මගේ පවුලේ හැමෝම
හොඳින් උගත් වෛද්යවරයෙක් හෝ නීතිඥයෙක් වේ.
මම හැර.
මගේ මහත්තයා ගියාට පස්සේ,
හැමෝම මාව පහත් කරලා බැලුවා
සහ මාව නොසලකා හැරියා.
සමහර විට ඒක නිසා වෙන්න ඇති මාව මෙච්චර හිතුවක්කාර වුනේ.
මට ඕන වුණේ මගේ දුව හොඳින් කරන්න.
බවට පත්වීම ඇගේ සිහිනයයි
IAS නිලධාරියෙක්.
කුඩා කල සිට මේ දක්වා,
එය ඇගේ ජීවිතය විය.
ටික වේලාවකට,
ඇය සතුටින් සිටිනු දැකීමට පවා මට සිදු විය.
ඇය තමා ගැන සැලකිලිමත් විය
සහ ඇය කරන දේ භුක්ති වින්දා.
එක දවසක්, කොහෙවත් නැති,
ඇය මාව දිල්ලියට එක්කගෙන ගියා
එතකොට තමයි කිව්වේ
ඇයට IAS නිලධාරිනියක් විය හැකිද?
නමුත් දැන්…
ඇය හඬමින් මා වෙත පැමිණියාය,
ඇයට තවදුරටත් ඉගෙනීමට අවශ්‍ය නැති බව පවසමින්
ඒ වගේම ඇයව බේරගන්න කියලා මගෙන් අයදිනවා.
එය දැනෙන්නේ කෙසේදැයි මම දනිමි
ඔබ ආදරය කරන කෙනෙකුව අත්හැරීමට.
මට මගේ දුව ආපහු ඕන.
ඇය විභාගය හොඳින් කළ යුතුයි.
දැනුත්,
මම ඇයට කිව්වා මම පන්සල් යනවා කියලා
සහ මෙහි ආවා.
මවක් ලෙස,
මට මගේ දුව වෙනුවෙන් යමක් කරන්න ඕන.
ඔයාට හැකි නම්…
ඔබට ඇය සමඟ කතා කළ හැකිද?
නැන්දා…
නැන්දා!
ඔබට විනාඩියක් තිබේද?
කරුණාකරලා මේක වැරදි විදියට ගන්න එපා.
එය කුමක් ද?
ඔයාට දැනගන්න ඕන නැද්ද
සත්‍යා තවමත් දුවට ආදරෙයි නම්?
ඒක එයාගේ පුද්ගලික කාරණයක්.
මම කොපමණ කාලයක් රෝහලේ සිටියාද?
ඔබ දින දහයක් සිහිසුන්ව සිටියා.
අපිට ඔයාව බලන්නවත් දුන්නේ නැහැ.
ගොඩක් අය ආවා
සහ අපට විවිධ හේතු ඉදිරිපත් කළේය.
එය අමතක කරන්න.
ඔයා දැන් හොඳින් ඉන්නවා.
බොහෝ දේ සිදු විය
ඔබ සිරගතව සිටියදී.
ඔබේ විද්‍යාලය එසේ වේදැයි මම කල්පනා කරමි
එහි පවා සිටින්න.
යෞවනයන් දැන් ඔබ දෙස බලා සිටී.
ඔවුන් "සේව් සත්‍ය" නිර්මාණය කළා.
ඔබගේ නමින් හැෂ් ටැග්,
සහ ඔබේ අත්අඩංගුවට ගැනීම බවට පත් විය
ජාතික සංවේදනයක්.
ඔබගේ සියලු උත්සාහයන් සාර්ථක වී ඇත.
මම කල්පනා කළා
ඇයි ඔබ මේ සියල්ල කළේ.
ඒත් මට දැන් තේරෙනවා.
මොකක්ද දන්නවද
අපේ අරංගනේරි වැව දැන් වගේද?
එතනම නවතින්න!
මට ඒක බලන්න ඕන!
යාඥා කොඩියක් මෙන්,
එය නගරයේ ජනතාවගේ බලාපොරොත්තු තබා ඇත.
බලන්න, ඔබේ පුතා ඇවිත්!
මෙම වැව පුරවැසි සංසදය මගින් ප්‍රතිසංස්කරණය කරන ලදී
මම ඔහුට උසුළු විසුළු කිරීමට පුරුදුව සිටියෙමි
විද්යාලයේ "කටවුට්".
දැන් මිනිස්සු මෙයාගෙ කටවුට් එකක් දාලා.
පිළිතුර "මම කවුද?"
අපේ නම, ජාතිය නොවේද,
රට, මව් භාෂාව,
කුලය, ආගම හෝ වර්ණය.
ජීවිතය යනු සියල්ලයි
අපේ සැබෑ අනන්‍යතාවය සොයමින්.
විජි කිව්වා වගේ.
මට දැන් තේරෙනවා සතුට
ඉලක්කයක් කරා දිව යාම.
#10 ඇගේ මිනිසාට සවන් දෙන පෙම්වතා
"ප්‍රඥාවන්ත මිනිසෙක්" ලෙස හැඳින්වේ
එයාව පාර්ක් එකට දාලා මෙහාට එන්න.
බීජ!
හේ, මම ඔහුව එහි වාඩි කරවමි.
ඔබ තවමත් ඇයව සොයා ගත්තාද?
නැහැ, මම ඇය කොහෙද දන්නේ නැහැ.
- සහෝ...
- මොකක්ද?
මට අදහසක් තියෙනවා.
ඉදියප්පම්!
කට වහගෙන අතරමං වෙන්න!
බීජ!
-වී--
- ඔබ මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
ඇයි දෙයියනේ ආවේ?
මට කියන්න.
-මම--
- ඔබ මාව සොයාගත්තේ කෙසේද?
-මා සමග එන්න.
- මට යන්න දෙන්න, සත්‍යා.
- අම්මා අවදි වෙයි. සත්‍යා!
- කරුණාකර එන්න.
දැන් ඔබට අවශ්ය කුමක්ද?
- මම ඔබට කියන්නම්. නිකන් එන්න.
- ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
අපි දැනටමත් වෙන් වෙලා නැද්ද?
මම කිව්වා මට යන්න දෙන්න සත්‍යා.
ඔබට මට උදව්වක් කළ හැකිද?
කරුණාකර!
කුමක් ද?
ඇයි මාව මෙහෙට ගෙනාවේ?
කරුණාකර විනාඩි දෙකක් මෙහි රැඳී සිටින්න.
විනාඩි දෙකයි.
-කව්--
- කොහේවත් යන්න එපා. මම ආපහු එන්නම්.
-ඔයා කව්ද?
-විජී...
සත්‍යා…
සත්යා?
බීජ.
-ඔයා කව්ද?
- මම ඇයව දැන හඳුනා ගත් දා සිට,
ඇයට සැමවිටම අවශ්‍ය වූයේ ඇගේ පියා දැකීමට,
ඇය කුඩා කාලයේදීම ඇය හැර ගිය.
මම අපේ වැව හදාගත්තට පස්සේ
මට විශාල පහරවල් ගොඩක් හමුවුණා
ආධාර ඉල්ලනවා.
මැලේසියාවෙන් එහෙම කෙනෙක්
කුරුනිල කතිරවන් විය.
ඔබ…
කුරුනිල කතිරවන්.
ඒ මැලේසියාවේ දෙමළ නමක්.
ඒ නිසා මම වට පිට ඇහුවා
ඔහු විජිගේ තාත්තා බව දැනගත්තා.
ඔයා මගේ දුව!
තාත්තා…
තාත්තා?
මට සමාවෙන්න, ආදරණීය.
බීජ…
තාත්තා…
ඉන්දියාවේ සිට මැලේසියාවට ගිය පසු,
ඔහු අපනයන ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කළේය
සහ එහි හෝටල් විවෘත කළා.
දැන් එයා එතනම පදිංචි වෙලා ඉවරයි යාලුවනේ.
ඔහු චිත්‍රපට කිහිපයක් පවා නිෂ්පාදනය කර ඇත.
ඔහු දිගින් දිගටම කතා කළේ අසන්නටය
මම ඔහුගේ දුවව දැක්කා නම්.
මම අද ඔහුව මෙහාට කතා කළා,
මෙන්න ඔහු.
ඔබ සැමවිටම කළ යුතුද
යමක් ගේන්නද?
හිනා වෙන්න එපා.
එය දැකීමට ඔබේ ආශාව විය
සහ ඔබේ පියා සමඟ කතා කරන්න
අවම වශයෙන් එක් වරක් ඔබේ ජීවිතයේ.
ඒකයි මම එයාව මෙහෙට ගෙනාවේ.
ස්තුතියි.
ඔයාගේ අම්මා මාව හොස්පිට්ල් එකට ආවා විජී.
ඇය කිව්වා ඔයාට ඕන නෑ කියලා
විභාගය ලියන්න.
ඇය තාත්තා ගැන දන්නවාද?
එය එසේ වීමට ඉඩ දෙන්න.
ඇය තවමත් ඔහු සමඟ අමනාපයි.
අවංකවම මම දන්නෙත් නැහැ
ඇත්තටම විජිගේ තාත්තා නම්
නැත්නම් ඔහු කිසියම් අහඹු පුද්ගලයෙක් ගෙනාවා නම්
කබායක් සහ ඇඳුමක් ඇඳගෙන.
ඇතුළුව ඔබගේ සියලු තීරණ
මා සමඟ වෙන්වීම හරි.
ඒත් මේ එක නෙවෙයි විජී.
ඔයා මාව දාලා ගියේ ඇයි කියලා මට තේරුණා
ඔබ කළ පසුව පමණි.
ඒ වගේම මම ඒ වේදනාවට සුදුසුයි.
මට වටේ කවුරුත් හිටියේ නැහැ
කළ යුතු දේ මට උගන්වන්න,
යා යුත්තේ කොතැනටද සහ ඉගෙන ගත යුතු දේ.
මම පළමු පරම්පරාවේ උපාධිධාරියෙක්.
මට පෙර කිසිවෙක් නැත
විද්‍යාලයට පවා පා තැබුවා.
මම මගේ ජීවිතයේ අඩක් ගත කළෙමි
මම කැමති දේ සහ මට පහසුවෙන් ලැබෙන දේ.
මගේ 30 ගණන්වල පදිංචි වෙනවා
ඈත හීනයක් වගේ දැනුනා.
මම වගේ අය
අපි 29 වන විට පමණක් අවදි වන්න.
එතෙක් අපි වැඩ කරමු,
මුදල් ටිකක් උපයන්න,
සහ එයයි.
නමුත් ඔබ වෙනස් ය.
ඔබට අවශ්‍ය දේ ගැන ඔබ ඉතා පැහැදිලිය.
ඔයාගේ අම්මා ඔයාව හොදට හැදුවා...
ඔබේ පියා නොමැතිව
නැතහොත් ඇයට සහාය වීමට ඥාතීන්.
ඇය හැම මගටම ආවා
මාව හමුවීමට එහි.
එයා වෙනුවෙන් මේක දිනන්න විජී.
ඇගේ එකම සිහිනයයි
ඔයා එකතුකරන්නෙක් වෙනවා දකින්න.
විභාගෙ ලියන්න විජී.
ඔයා කැමති වන්නේ ද?
කරුණාකර.
හේයි.
-ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
- මම?
මට ඕන වුණේ චිත්‍රපට අධ්‍යක්ෂකවරයෙක් වෙන්න.
දැන් මම ඒ ගැන හිතන්නේවත් නැහැ.
ඔබට කතාවක් තිබේද?
ස්වාමීනි, ඇත්තෙන්ම!
ඒ සියල්ල ඇය නිසා යැයි කියනු ලැබේ.
වන් ලයිනර් එකක් අවශ්‍යද?
ඉදිරියට යන්න.
එය විවෘත වන්නේ…
අත්පොළසන් නාදයක්.
අපි හැමෝම කතා එකතුවක්.
සමහර කතා අපිට මහ හයියෙන් හිනා වෙනවා.
සමහරු අපිව අඬනවා.
ඒ වගේම සමහරු අපිව දිරිමත් කරනවා
සහ අපගේ ආත්මය ඔසවන්න.
අරංගනේරි එවැනි එක් කතාවකි.
ඔයාට මං ගැන හිතන්නවත්
මම ඔබේ පොතේ පරිච්ඡේදයක් විය යුතුයි
හෝ විභාගයක ප්‍රශ්නයක්.
සත්යා?
මේ එයයි.
මේ නාට්‍ය සියල්ලම මේ සඳහා පමණයි.
ඔබට මාව ඔබේ සඳ ලෙස හැඳින්විය හැකිය,
ඔබේ අහස, ඔබේ වලාකුළ,
හෝ ඔබ කැමති කැමති නම්.
අන්තිමට මම කෙල්ලෙක් විතරයි.
මම ඔබව හඳුන්වන්නේ මගේ ගින්න, මගේ කෝපයට පත් ගොනා,
මගේ සිංහයා සහ ඒ සියල්ල ද.
නමුත් ඔබ එසේ නොවේ.
ඔබ මිනිසෙක්.
එච්චරයි.
නමුත් මේ ලෝකය
සියල්ල රොමැන්ටික කර ඇත,
කොල්ලෝ කෙල්ලෝ වගේ
සහ මේ සියලු කුඩා දේවල්.
එය අප සිතීම නතර කළේය
අපේ ජීවිතේ ලොකු දේවල් ගැන.
පාසැලේදී මතක තබා ගන්න,
අපි හදවතක් ඇඳීමට පුරුදුව සිටියෙමු
විද්‍යා පන්තියේ?
ඒ හදවත ඇදගන්න අමාරුයි.
නමුත් යථාර්ථය එයයි.
පෙම්වතුන් අඳින අය ඔබ දැක තිබේද?
ඒවා…
සුභ පැතුම් පත් වල?
ඒවා අඳින්න ලේසියි...
මොකද ඒවා ෆැන්ටසි.
සත්‍යා ඔයාගෙ ෆැන්ටසියෙන් එලියට එන්න.
ඔයාට දැන් 29යි.
ඔබේ ආශාවන් සහ අභිලාෂයන්...
මා සමඟ නතර නොවිය යුතුය.
ඔබ විශාල දෙයක් විය යුතුයි,
සහ මම ඔබ අසල සිටිමි,
ඔබේ කාන්තාව ලෙස ආඩම්බරයි.
හේයි…
කවියක් එනවා වගේ.
මට කියන්න පුළුවන්ද?